创新育人区——财经商贸

基本情况

系部简介：财政经济系

财政经济系于 2008 年组建，开设大数据与会计、现代物流管理、电子商务三大专业，年均在校生约 1600 人。2022 年起与贵州工程应用技术学院联合培养财务管理本科班。
电子商务专业为毕节市人民政府授牌 "毕节电子商务学院"，专业群获评贵州省职业教育特色骨干专业群（优秀等次）；大数据与会计专业为省级骨干专业。加入全国直播电商职业教育集团等 5 个国家级产教融合共同体，牵头组建毕节市乡村电商职业教育产教联盟、东西部协作乡村电商行业产教融合共同体（成员单位 120 余家）。拥有贵州省农业电商产业扶贫协同创新中心、高水平乡村电商产教融合实训基地等省级项目 11 项，获批市级数商兴农人才团队、省级教学创新人才团队。先后荣获省级五好基层党组织、市级样板院系、全国五四红旗团支部、全国活力团支部等荣誉。
学生专升本上线率 93%、录取率 89%。2025年荣获贵州省教学成果特等奖；技能大赛斩获国家级铜奖5项、省级一等奖12项，各级各类奖项累计400余项，为区域经济社会发展作出积极贡献。









专业设置

财经商贸电子商务专业群（省级特色骨干专业群 特色打造）
以电子商务专业群（省级专业群验收优秀等次）为核心，整合大数据与会计（省级质量提升工程骨干专业）、现代物流管理（两年内完成数字化升级为智能物流技术专业），构建“电商引流+物流支撑+会计赋能”三位一体乡村振兴服务体系，精准对接贵州省数字经济、现代服务业及毕节市新型综合能源、山地特色农业、资源精深加工产业集群需求。
专业群深耕区域特色打造差异化优势：大数据与会计聚焦能源财税、农产加工成本核算，嵌入 RPA 税务机器人等前沿工具；电子商务主攻乡村电商、民族文创电商、跨境电商，助力“黔货出山”；智能物流技术专业聚焦农村共配、服务毕节“1区8中心”快递物流体系建设，同步推进与京东深度合作，升级改造现有物流实训室为生产性智能物流配送中心，新建1-2个京东订单班，为专业数字化升级筑牢基础。
进一步深化产教融合，推进订单培养模式，整合现有省级实训基地，开发活页式教材。构建“岗课赛证”融通课程体系，培养兼具“传统财经技能+数字技术应用+本土产业认知”的复合型人才，专业群将打造毕节中小企业财经服务、乡村振兴电商赋能、区域物流体系优化核心平台，为西部陆海新通道建设和毕节区域经济高质量发展提供坚实人才支撑。


电子商务专业
培养目标：本专业培养能够践行社会主义核心价值观，传承技能文明，德智体美劳全面发展，具有一定的科学文化水平，良好的人文素养、科学素养、数字素养、职业道德、创新意识，爱岗敬业的职业精神和精益求精的工匠精神，较强的就业创业能力和可持续发展的能力，掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，面向互联网和相关服务、批发业、零售业的运营主管、全渠道营销主管、O2O 销售主管、智能客服主管、视觉营销设计师等岗位（群），能够从事数据化运营、网店运营、社群运营、行业运营、营销活动策划与执行、销售方案执行与优化、客户服务管理、视觉设计工作的高技能人才。
核心课程：网店运营、数据化运营、社群运营、互联网销售、视觉营销设计、网络营销、零售门店O2O运营、农产品电商运营、跨境电子商务运营、短视频拍摄与直播运营。
就业方向：本专业毕业生主要面向面向电子商务师、互联网营销师、营销员、市场营销专业人员、商务策划专业人员、品牌开发与运营专业人员、客户服务管理员等职业，运营主管、全渠道营销主管、O2O销售主管、智能客服主管、视觉营销设计师、互联网产品开发主管等岗位（群）就业和自主创业，从事相关工作。
专业成果：学生获全国职业院校技能大赛、挑战杯、“互联网+ ”双创赛奖项5 项、省赛 100 余项；与京东、贵州卡妈等 15 家企业开展订单培养 350余人，就业率提升至98%以上；面向退伍军人、新农人及返乡创业就业人员，开展乡村电商技能培训和职业体验2000 人次，开展互联网营销师等职业技能鉴定，考证通过率94%以上；获教育部产教融合校企合作典型案例；牵头成立东西部协作乡村电商行业产教融合共同体；教师打造了《黔西北农业职业经理人》省级优质课，培养高级农业经理人7人、贵州省技术能手3人、甲秀之光访问学者3人，团队获批毕节市数商兴农人才团队，贵州省教师教学创新团队。



现代物流管理专业
培养目标：培养践行社会主义核心价值观，具备良好人文素养、数字素养与职业道德，掌握现代物流管理核心知识与技术技能的高技能人才。学生需熟练运用仓储管理系统、数据分析工具及智能物流技术，具备智慧仓配运营、物流运输调度、供应链协同管理等能力，能从事物流项目运营、数据分析、国际货运代理等工作，兼具可持续发展能力与创新创业意识。
核心课程：构建“基础+核心+拓展”三层课程体系，核心课程包括智慧仓配运营、智慧运输运营、物流成本与绩效管理、采购与供应管理、物流营销与客户关系、国际货运代理实务、物流项目运营、物流系统规划与设计。课程融入大数据、人工智能等新技术，结合农产品电商运营仿真实训、物流数据采集与分析等实践内容，对接物流管理、供应链运营等职业技能等级证书考核要求。
办学特色：产教融合深厚：与10余家企业共建校外实习基地，引入真实物流项目开展生产性实训，“数商兴农”人才团队助力区域产业发展。
赛教融合突出：承办贵州省第二届职业技能大赛“物流与货运代理”赛项并获省赛金奖1项，学生在世界职业院校技能大赛全国决赛物流与供应链赛道中获铜奖1项、并先后获省赛一等奖2项，2025第八届一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛供应链管理赛项全国总决赛中获一等奖1项，专业教师指导学生获技能大赛奖项50余项。
师资力量雄厚：拥有“双师型”教师占比91%的教学团队，含全国商贸服务业青年专家1人、市级高技能骨干人才1人、商贸物流专家3人及企业行业导师，主持立项30余项省级、市厅级教研科研课题。
证书体系完善：推行职业技能等级证书制度，学生可考取贵州省人力资源与社会保障厅认可的三级物流服务师（高级）、供应链管理师等证书。
就业方向：毕业生主要面向智慧仓配运营、智慧运输运营、生产物流管理等领域，可从事物流项目运营主管、物流数据分析员、国际货运主管、供应链管理师等岗位。就业单位涵盖京东、顺丰速运等知名企业及区域重点物流企业，可通过岗位实习实现就业衔接，也可自主创业开展物流相关服务业务。



大数据与会计专业
培养目标：大数据与会计专业紧跟会计行业数字化、智能化转型要求，立足毕节、服务贵州经济和社会发展为目标，培养德、智、体、美、劳全面发展，践行社会主义核心价值观，具备一定文化水平、良好职业道德和人文素养，掌握本专业知识和技术技能，具备职业综合素质和行动能力，主要面向中小型企业及会计师事务所等中介服务机构，能够胜任出纳、会计核算、税务管理、成本管理、财务数据分析等工作，既精通传统财务功底，又能驾驭财务大数据分析工具，具有创新精神的高素质技术技能型人才。
核心课程：企业财务会计、智能化成本核算与管理、智能化税费申报与管理、会计信息系统应用、管理会计实务、财务大数据分析、Python开发与财务应用、企业内部控制。
就业方向：毕业生可选择专升本或到行政事业单位、各类中小微企业、会计师事务所等单位，从事出纳、会计核算、纳税申报、成本管理、财务管理、大数据分析、财务机器应用与开发等岗位相关工作。
办学特色：大数据与会计专业（原名会计电算化）专业于2008年开始招生，2014年被学校评为重点专业，2017年被贵州省教育厅评为省级骨干专业，2024年大数据与会计专业人才培养方案被贵州省教育厅评为省级示范性人才培养方案。经过10年积淀，办学成果显著。学生参加国家级、省级技能大赛获奖44个，其中获国家三等奖 4个， 获省级一等奖 12 个，二等奖4个，三等奖24个；教师参加金砖国家职业技能竞赛获二等奖2个，三等奖2 个，教师参加贵州省教学成果奖申报获一等奖1个，主持省级、校级科研项目16项，发表科研论文30多篇，开展财税知识培训1000多人次，专业实力雄厚，办学成果显著。










实训基地

贵州省兴黔富民行动计划项目——高水平乡村电商产教融合实训基地
围绕毕节建设贯彻新发展理念示范区历史使命，聚焦乡村振兴和人力资源开发，学院瞄准区域农业全产业链数字化转型新机遇，围绕新经济、新商业、新电商，融入人工智能、物联网、大数据、虚拟现实等新技术，构筑线上线下有机融合的“毕货网行”双轨系统，拟建“高水平乡村电商产教融合实训基地”(以下简称基地)，按照“深化产教融合新模式、对接产业发展新定位、融合“云物大智”新技术、共创协同发展新标杆”的总体建设思路，建立“1 基地+4 内容+6 功能+X 中心”的产教融合服务体系，构建一个集教学科研、职业培训、技能竞赛和社会服务为一体的人才培养、技术创新、实务对接、精准扶贫与创新服务高水平专业化产教融合实训基地。探索建立发展股份制、混合所有制产权制度，形成产教深度融合的校企命运共同体。服务我校电子商务省级特色骨干专业群，重点是培养“懂财会、会技术、明市场、精电商、能运营、善管理、可创业”的复合型本土化高素质“新农商”人才。
本项目建成六中心一平台，其中 1+X 考培中心辐射全校所有 1+X 证书制度试点（15 个），同时兼顾校内外培训，目前在中心已开展社会培训 500 人次，考证合计 300 人次，针对四类人员培训（退伍军人、农民工、下岗职工、普通高中毕业生）500 人次；京东校园实训中心目前组织开展真实订单业务，截止目前已完成订单 3582752 单，2022 年产生社会效益 42.6 万元，2023 年至今产生社会效益 26.6 万元；乡村电商网络营销与直播实训中心连续开展四届网络直播大赛（2020 年——2023 年），主要直播品类为家乡农特产品及其他类目引流品，用实际行动服务乡村振兴，产生总经济效益 36481 元；与重庆诺维奇进出口贸易有限公司开展真实外贸业务，产生订单国家10余个，产生外贸订单销售额2679.65美金；职教扶贫农村电商，助力乡村振兴，辐射带动区域产
业高质量发展。
贵州省技能贵州建设项目——乡村电商物流生产性产教融合实训基地
基地立足服务贵州省“乡村振兴、大数据、大生态”三大战略目标，围绕“四新”主攻“四化”，以服务区域现代农业全产业链“种植、养殖、加工、检测、销售、物流、客服”中农产品上行及工业品下乡为出发点，持续引入京东、顺丰等头部电商物流企业真实工作任务和生产性实训业务，打造创新型教师团队、推进“岗课赛证”综合育人，建立产学研用技术创新高地，助力毕节乡村电商及配套物流体系的发展完善，将基地打造成为“五大标杆”。
打通农产品上行与工业品下乡流通链路，降低物流成本，带动涉农主体增收。依托“岗课赛证”定向培育电商物流技能人才，同步开展社会化培训，培育本土创业带头人。打造双师团队，开发特色实训课程，产出课题、论文、软著等科研成果。建成全链条生产性实训平台，实现多功能融合，为乡村涉农主体提供技术服务。

互联网+财务云实践基地

乡村电商物流生产性产教融合实训基地

电子商务课程培训

产教融合校企合作

数商兴农：产教协同，构建特色发展格局
紧扣“数商兴农”战略与“黔货出山”需求，系部深化专业建设与产教融合，走出特色发展之路。优化专业布局，暂停同质化专业，打造电子商务特色骨干专业群，建成贵州省农业电商扶贫协同创新中心、高水平乡村电商产教融合实训基地等 11 项省级项目，组建毕节市数商兴农人才团队、贵州省电子商务教师教学创新团队。搭建高能级产教平台，受邀加入5个全国性产教融合共同体，牵头组建毕节市乡村电商职业教育产教联盟等协作载体，与京东实现 “课堂即岗位” 深度合作，与顺丰联合推进直播助农项目，将数字商务技能培养与乡村振兴需求精准对接，相关成果荣获贵州省教学成果特等奖。

服商赋能：扎根地方，扛起区域发展责任
立足毕节区域发展需求，系部以“服商赋能”为导向，全面强化社会服务能力。10名教师入选毕节市商贸流通领域专家库（全市共 29人），4 人入选市文化旅游培训师资库，拥有科技特派员、毕节市拔尖人才、高级农业职业经理人等一批行业骨干。聚焦商贸流通、乡村电商等领域，开展技能培训与技术服务，助力地方产业升级；组建学生助农团队两年来，帮助毕节农特产品实现销售转化 30 余万元，成功破解织金县竹荪电商运营技术难点，获织金县商务局感谢函；协助推广毕节市航空航天展，获主办单位四川商会致谢，相关事迹被毕节日报等多家媒体大版面报道。通过东西部协作、校地联动，将商科人才培养、技术服务与区域电子商务、现代物流产业发展深度绑定，在数商兴农、商贸人才培育等领域持续贡献力量，赢得广泛社会赞誉。


对接产业
系部深度锚定贵州省及毕节市现代商贸、数字经济、现代物流、财税服务、农特产品产销等重点产业链，精准对接产业岗位需求，深化校企协同育人，构建全链条、全覆盖的产业对接体系，实现专业与产业、教学与岗位、育人与就业精准适配。
（一）核心对接产业领域
重点对接数字电商产业、现代供应链物流产业、智能财税服务产业、乡村农特产品商贸产业、进出口贸易产业、智慧供应链科技产业六大核心产业，贴合数字经济发展浪潮与粤黔东西部协作发展布局，聚焦地方数商兴农、乡村振兴、商贸流通升级核心需求。
（二）重点合作企业单位
深耕行业龙头企业与地方重点国企、优质本土企业合作，合作单位涵盖全国头部电商物流企业、行业科技龙头、地方国资商贸企业、农业龙头企业及专业财税服务机构，核心合作主体包括：京东集团、阿里巴巴（中国）教育科技、贵州顺丰速运、江苏京东信息技术、贵州京邦达供应链、珍岛信息技术、广州大洋教育、中联集团教育科技、重庆诺维奇进出口贸易；毕节市商贸物流发展集团、毕节农投实业、毕节十八农产品物流园、贵州电子商务云、贵州卡妈农特产品开发、毕节珍好农特产品开发、毕节家乡美农业综合开发、毕节山宝农业、毕节绿色畜牧科技；贵州嘉禾华政税务师事务所、毕节水务、厦门网中网软件、贵州誉佳朗商贸等，全方位保障实习实训、岗位就业、项目研发、师资共建等产教融合落地。




产教融合平台
平台建设层级高、数量多，累计建成贵州省电子商务协同创新中心、物流生产性产教融合实训基地等省级平台项目11项；获批毕节市数商兴农人才团队、省级教学创新人才团队。行业影响力持续攀升，2024年成功加入全国直播电商、现代物流与供应链、财税服务等5个国家级行业产教融合共同体；牵头组建毕节市乡村电商职业教育产教联盟、东西部协作乡村电商行业产教融合共同体，共同体汇聚120余家成员单位，由全国电商教指委、毕节市教育局、商务局、粤黔协作工作组权威指导，成为区域产教融合标杆平台。







校企合作订单班

京东订单班
为深化校企合作，充分发挥学校和企业双方的优势，推进电子商务专业建设和教学改革，完善实践实验教学体系，使学生在顶岗实训中内化专业知识，发挥高校为社会服务的功能，为企业培养更多高素质、高技能的应用型人才，同时学生在实训过程中能够获取一定的经济收入，院校与京东充分沟通，《客服实战跟岗实训》由学校教师和京东教师联合授课，把京东企业真实客服业务引入课堂，充分利用京东校企合作实训室建设基础设施和学院师资和教学资源，与企业行业共同培养客户服务相关人才。


京东订单班授课

顺丰订单班
为深化校企协同育人机制，提升电商专业学生实践应用能力与岗位适配素养，毕节职业技术学院财经经济系联合顺丰企业打造顺丰班赋能电商专业体系。通过明确实践方向、优化团队架构、强化资源保障，为系列实践项目规范化推进奠定坚实基础。

顺丰订单班授课

教学与创新成果

名师名匠
张进华，男，41岁，汉族，中共党员，副教授。先后担任财政经济系团总支书记、副主任、系主任等职务，现任毕节职业技术学院教务处长，贵州省高等职业学校办学能力评价专家、贵州省职教学会职业教育教学专家、市管专家、市拔尖人才、毕节市“数商兴农”人才团队负责人、贵州省电子商务教师教学创新团队负责人、贵州省电子商务特色骨干专业群负责人（优秀等次）、贵州省农业电商产业扶贫协同创新中心负责人;获全国商贸服务业青年专家、中国商业会计学会慧心育人奖、贵州省“甲秀之光”访问学者、毕节市商贸服务重点领域专家库专家等荣誉称号;担任“畅享杯”全国财经商贸类专业教师数字技术技能大赛-直播营销竞赛裁判、贵州省职业院校技能大赛教学能力比赛裁判、广东省等省级职业院校技能大赛（世界职业院校技能大赛选拔赛）裁判。
主持成果荣获2024年贵州省职业教育教学成果奖特等奖;主持成果《育训并举 多方协同 平台赋能：西部山区乡村振兴人才培养模式创新实践》荣获2025年教育赋能乡村振兴典型案例、《乡村振兴背景下本土化复合型乡村电商人才培养研究与创新实践》荣获2025年贵州省职业教育典型案例；荣获省级以上奖项10项；主持市厅级以上科研项目5项；发表论文8篇。


一、案例基本信息
人物：李洁，毕节职业技术学院财政经济系电子商务专业专任教师
赛事：贵州省第二届职业技能大赛（主办：贵州省人民政府；承办：贵州省人社厅、毕节市人民政府）
参赛项目：直播带岗（省级特色赛项）
荣誉：赛项金牌、贵州省技术能手
配套配图：图 1：颁奖现场留影（省技能大赛主舞台个人获奖实拍） 图 2：大赛金奖获奖证书 图 3：贵州省人力资源和社会保障厅颁发 “贵州省技术能手” 荣誉证书
二、案例背景
职业教育强调 “岗课赛证” 深度融合，直播电商、数字人力资源服务是电子商务专业核心发展方向，“直播带岗” 作为贴合地方就业帮扶、乡村人才输送的新兴技能赛道，高度契合毕节本地产业招工、劳务输出、乡村振兴就业服务需求。 为紧跟全省职业技能提升行动，打磨专业实操教学能力，提升课堂教学与真实职场岗位的匹配度，本人主动报名参加 2025 年贵州省第二届职业技能大赛直播带岗特色赛项，以行业竞赛标准倒逼自身专业技能迭代，探索 “竞赛内容转化课程资源” 的育人路径。

三、参赛备战与竞赛过程
扎根地方产业，夯实竞赛核心能力 赛前深入毕节市农投实业、山宝农业本地涉农企业走访调研，熟悉企业用工需求、高校毕业生、易地搬迁群众求职痛点，将本地特色农产品企业、基层服务岗位作为直播带岗脚本核心素材，把电商直播话术、镜头表达、流量运营、就业政策解读、求职者心理疏导五大模块作为训练重点。
以教学经验打磨竞赛综合素养 依托多年电子商务直播运营课程授课经验，搭建完整竞赛训练体系：模拟直播间实景带岗宣讲、线上连麦求职者答疑、企业 HR 连线互动、短视频引流招工全流程演练；同步打磨就业政策宣讲、岗位价值塑造、舆情应急处置等拓展能力，兼顾电商传播能力与公共就业服务专业素养。
省级大赛同台竞技，斩获最高奖项 2025 年 5 月，在毕节主赛场与全省各市州、院校、企业百余名选手同台比拼，竞赛考核涵盖直播脚本策划、实景带岗直播、短视频招工内容创作、就业服务综合答辩四大模块。凭借贴合毕节本地就业场景的创作内容、成熟流畅的直播表达、兼具电商传播与民生服务的综合能力，最终拿下直播带岗项目全省金牌。
四、赛事成果与官方荣誉
获得《贵州省第二届职业技能大赛直播带岗金牌》，证书由大赛组委会、省人社厅代章颁发；

依据省级技能大赛获奖表彰政策，经贵州省人力资源和社会保障厅评定，于 2026 年 2 月授予 “贵州省技术能手”省级行业权威荣誉，颁发专属荣誉证书，编号 N2026GZS0124。

五、案例育人价值（核心素材亮点）
（一）树立师生技能榜样，营造技能成才校园氛围
作为专业教师斩获省级赛事金牌、获评省级技术能手，在系部、校内形成示范效应，带动全系电商专业师生主动参与各级职业技能竞赛，推动 “人人练技能、人人闯赛场” 的实训育人氛围落地，践行职业教育 “技能黔行・创造未来” 大赛主题精神。
（二）岗课赛证融合创新，构建特色育人模式
依托直播带岗赛项经验，探索 “电商直播技能 + 公共就业服务” 复合型人才培养方向，对接人社相关职业技能证书考核内容，打造适配毕节乡村振兴劳务输出、县域企业数字招工的特色电商人才培养路径，提升学生就业竞争力与社会服务能力。
六、案例总结
本次参赛不仅是个人专业技能的全面提升，更是一次职业教育服务地方产业、民生就业的实践探索。今后将持续把省级大赛积累的实操经验、行业标准、本地产业素材融入日常教学，持续深耕直播电商、数字就业服务教学方向，带领学生以数字技能助力毕节乡村就业振兴，充分发挥 “贵州省技术能手” 的示范引领作用，落实职业教育技能育人、服务地方的根本使命。

何园园，中共党员，毕节职业技术学院副教授、物流专业负责人、一级物流师（高级技师），2017年入职我校，深耕职业教育与物流技能领域多年，是毕节市的高技能骨干人才，以高尚师德、扎实学识与精湛技艺，成为我校教师队伍中的优秀标杆。
作为物流领域高级技师，何园园将前沿技术融入日常教学。她深耕技能竞赛赛场，先后斩获贵州省职业院校教学能力大赛三等奖、“智慧物流”教师赛二等奖，京津冀沪交通职业教育集团联盟教师赛全国一等奖，还参与斩获贵州省职业教育教学成果奖特等奖。
在育人之路上，她倾力指导学生逐梦赛场，十余年间带领学生斩获各级奖项数十项，囊括一带一路金砖供应链管理赛项全国总决赛一等奖、全国物流仿真设计大赛一等奖、贵州省第二届职业技能大赛物流与货运代理赛项省赛金奖等荣誉。同时，她身兼数职，担任全国职业技能大赛、省级技能大赛等多项赛事裁判与技术专家。
教研方面，她主持省级技能贵州项目生产性产教融合实训基地、贵州省教育厅教育科学规划课题、贵州省教育厅职业教育课题、市委重大课题、市社科课题等十余项科研与教改项目，聚焦毕节农产品物流、电商物流发展等本土课题，发表国家级、省级论文10余篇，助力地方物流产业与职业教育融合发展。
师德立身，初心不改。她先后获评校级“优秀教师”“优秀辅导员”“教学名师”“优秀党务工作者”毕节市“师德标兵”等荣誉。立足黔西北职教沃土，何园园以技能赋能育人，以实干担当使命，充分展现了新时代高技能人才的风采，为学校专业建设、地方技能人才培养贡献力量。


优秀校友
1.行业技术能手2020级优秀毕业生  孟小蛟
工作单位及职务：中国人寿保险股份有限公司  业务员
在校期间表现：毕节职业技术学院财政经济系2020级会计专业学生，贵州省毕节市人。在校期间担任系部团总支学生会权益委员会主席兼团总支副书记及2020级会计1班团支部副书记一职，多次荣获国家励志奖学金、优秀学生干部及三好学生等表彰，2023年荣获贵州省优秀学生干部、优秀毕业生称号。
工作业绩：2023年9月以来，从事中国人寿保险股份有限公司业务员工作，在此期间积极参与公司策划培训，在保险工作总会遇到复杂的情况和困难，需要耐心地处理和时刻保持积极的心态，用良好心态对待问题和挑战，不断给予客户足够的耐心和帮助。在工作单位团结同事、吃苦耐劳，不断持续学习新的经济法规政策，作为保险从业者，在工作中不断提升自己的知识和技能，目前在工作中得到了很大的提升，时刻铭记，成己为人，成人达己，今后将不断提升自我，不负党和国家对我的培养教育，更好地服务于人民。

（孟小蛟参加大学生创业计划竞赛）    （孟小蛟参加优秀教职生进校园分享会）
（孟小蛟参加财政经济系优秀学生干部颁奖典礼）
（孟小蛟参加财政经济系党支部七星关区生机镇“绝壁天渠”主题党日活动）
座右铭：胸有凌云志，无高不可攀。
2.行业技术能手2020级优秀毕业生  查佳丽
工作单位及职务：毕节丰业置业有限公司 会计助理
在校期间表现为：毕节职业技术学院财政经济系2020级会计专业学生，贵州省毕节人。在校期间踏实肯干、努力学习，担任2020级会计一班的学习委员、连续两年获得国家励志奖学金、三好学生等表彰、积极参加贵州省会计技能大赛并获得三等奖，2023年获得贵州省优秀毕业生称号。
工作业绩：2023年01月以来，从事毕节丰业置业有限公司会计助理工作，并成功转正为正式员工，期间多次获得奖金，在工作单位团结同事、吃苦耐劳，得到同事和领导的一致好评。
（荣获国家励志奖学金）                   （获得初级会计证书）


（公司组织项目培训）
座右铭：纵有疾风起，人生不言弃！

3.行业技术能手2020级优秀毕业生  权佑红
工作单位及职务：北京春苇建文咨询服务有限公司  会计助理
在校期间表现：毕节职业技术学院财政经济系2020级会计专业学生。在校期间担任2020级会计1班班长兼团支部书记一职，积极参加课外活动，工作认真负责、积极主动；能吃苦耐劳，喜欢思考，虚心与人交流，拥有良好的沟通协调能力，善于应变，能够快速适应新环境，具有较强的团队组织能力与协作能力，能够熟练掌握办公软件。
工作业绩：2023年5月以来，从事北京春苇建文咨询服务有限公司会计助理工作，工作期间负责公司财务报表的准确性和完整性，及时地编制财务报表，并确保其真实、合法、完整，主要对企业的经济业务进行监督和控制，确保企业的财务活动符合法律法规和企业的规章制度。
（开展田径协会第一届换届大会暨第二届成立大会）（参加公司会计报账工作）
座右铭：天行健子 君子以自强不息 地势坤 君子以厚德载物。

4.行业技术能手2020级优秀毕业生  王国来
工作单位及职务：贵阳市南明区中华南路街道办事处
在校期间表现：为毕节职业技术学院财政经济系2020级电子商务专业学生，贵州省毕节市威宁人。在校期间担任电子商务二班学习委员，2021年荣获校级学生优秀干部、农村电商创新创业大赛三等奖及职教赛道优秀奖，2022年荣获校级一等奖学金和国家励志奖学金，2023年荣获学院优秀毕业生称号。
随着对实习岗位的深入了解，我为自己未来感到迷茫，感到无助、感到害怕，作为低学历的我们能干嘛呢？这时想起老师曾经对我说过关于大学生西部计划的事：“到西部去、到基层去、到祖国需要的地方去报效祖国是一件很有意义的事，能提升锻炼自我的同时，政府还给予一定的政策扶持”。老师还说有这个想法的话，就要好好备考，因为考西部计划的竞争很大。听师一席话胜读十年书，接下来得好好准备了。而且刚好自己一直向往的是：既能服务人民，服务国家、服务社会还能让自己得到充分锻炼和提升自我，何乐而不为呢？
今后的日子里，我搜集了有关西部计划题库和历年的试卷，正如，好记性不如烂笔头，我进行全部抄下来，理解性地进行背诵。5月15这一天我收到学校西部计划报名通知，此时内心无比激动想着离自己的梦想又更近一步。但压力也随之大了许多，于是我更加全身心投入当中，开启了“狂”刷试题模式，经过一个多月战斗终于迎来上战场那天，笔试考试前一天就来学校附近酒店住下准备明天的考试，第二天当我踏进考场那一刻感觉如百米赛跑， 每个人都随时准备好冲在第一个。走出考场那一刻如释重负很多题目都是自己刷到过的，接下来就是准备面试。
四天之后收到通知面试，面试有一分钟的自我介绍，我就提前写了稿子，稿子虽然简简短短的几句话，但是我经过了反复地修改，还找了我觉得文采不错的朋友看了，给我意见。当面试到我时由于我之前参加学校各种赛事和我自己的精心准备，自我介绍在意料之中地顺利完成，面对老师提问时不慌不忙回答流畅思路清晰。走出考场悬着的心终于落下，等待一个星期后全校成绩出了，当我看到自己综合成绩那一刻，内心彻底狂热因为我考了全校第一名。此时此刻明白了这句话机会永远都是留给有准备的人。随着体检的通过我被分配到贵阳南明区中南街道办事处。
8月1日，来街道办事处报到，领导就给我分配了任务，办公上：主要负责“拷文件、青年之家平台活动录入、智慧团建主题录入和团员转接关系审批、收取团费等，并安排和督促11个社区开展智慧团建的相关工作，还有筑红云平台的维护、写简报、制作表格和汇总表格、收集相关活动图片、打印资料、刊播LED并将刊播内容发放各辖区督促刊播和进行宣传”等。
（青年之家活动录入）              （LED屏刊播拍照反馈工作群）
自我提升上：街道也会不定时地安排到不同的地方进行一些自我能力提升的培训，如“在贵阳广播电视台培训微型相机拍摄技巧、南明区文化馆和贵州省图书馆培训普法学习、南明区区政府培训舆情信息”等等。

外环境上：协助领导开展巩文工作，对三星级以上酒店周边环境卫生、车辆乱停乱放，非抽烟区对抽烟人员进行劝阻，以及酒店点位进行检查。酒店点位检查的内容有：“是否有制作刊播展示公益广告、反对浪费的温馨提示、餐厅餐桌上提供公勺或公筷、无露天烧烤、乱排烟现象、有消毒设配、消毒措施和记录”等等。经过一段时间的排查后，环境卫生、车辆乱停乱放、非抽烟区不能抽烟，以及酒店点位都有很大的整改。在工作期间勤奋努力，恪尽职守，不耻下问，赢得了领导和同事们的一致好评。

（酒店附近进行环境维护）
座右铭： 流星之所以美丽在于燃烧的过程，人生之所以美丽在于奋斗的过程。




5.行业技术能手2020级优秀毕业生  李朝娥
工作单位及职务：贵州凌悦大酒店有限公司   财务
在校期间表现：为毕节职业技术学院财政经济系财务管理专业学生，贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县人，在校期间成绩较优异，担任2020级财务管理（1）班学习委员，2021年6月荣获学院“互联网＋”大学生创新创业大赛三等奖、2021年11月荣获学院一等奖、多次荣获国家励志奖学金、2022年7月荣获初级会计职称、同年荣获优秀学生干部、2023年荣获优秀毕业生称号。
工作业绩：出校之后就选择这家公司实习，在她上班的第一天去税务局遇到了一个专管员，专管员知道她是刚出来实习的，就跟她说了一句话，你刚出来做财务一定不能做假账，一定要本本分分地做好自己的本职工作，千万不能触碰法律，当然这也是在校期间老师们所教诲的，她也会铭记终生的，公司给的实习期是三个月，在上了一个半月的时候财务经理就直接给她转正，成为公司的正式员工，在这里她学到了更多书本上写但不仅限于书本上的知识，更加了解财务这个行业，运用所学的知识跟实际相结合，工作期间也不断地丰富自己的财务知识，随时关注税务政策上的更新，她会更加努力地学习更多税务知识，使自己的业务能力跟综合素质各方面得到提升。

（国家励志奖学金）              （初级会计职称证书）
座右铭：不要着急，最好的总会在最不经意地时候出现。

（在工作中获得公司颁发的证书）               （公司团建时照片）

（公司举行员工大会颁奖）


6.行业技术能手2020级优秀毕业生  邓云云
工作单位及职务：毕节市彝姑娘特色食品开发有限公司主播。
在校期间表现：为毕节职业技术学院财政经济系2020级电子商务专业学生，贵州省毕节市七星关区人。在校期间担任第八届ERP商战协会会长一职及2020级电子商务一班副班长兼团支部副书记，2021至2022连续两年荣获国家励志奖学金及优秀学生干部称号，2022年1月荣获毕节市首届电商直播大赛人气奖，2021年7月荣获毕节职业技术学院第七届互联网+创新创业大赛三等奖，2021年6月荣获毕节职业技术学院农村电商互联网+创新创业大赛优秀奖，2021年6月，荣获毕节职业技术学院学生社团联合会第六届ERP沙盘模拟企业经营二等奖，2022年5月，荣获毕节职业技术学院ERP商战协会第八届沙盘模拟企业经营一等奖，2021年10月荣获毕节职业技术学院财政经济系团总支优秀成员称号，2023年荣获学院优秀毕业生称号。

工作业绩：2022年8月1日参加了工学结合就到毕节市彝姑娘特色食品开发有限公司做主播，直播间主要推出的是我们贵州的特色产品。来到公司的第二天我就开始尝试直播，第一次直播卖了35单销售额到达1439元直播人数达到2000多，第一次以工作形式去播心里还是很紧张很害怕的。来公司的第二个月就成功转正了，现在每天至少要播两小时，流量好的时候播到了晚上十二点左右，销售额最高一次达到1.2万，直播间在线人数最高一次达到1262人。除了直播带货，我还负责了一些贵州特产的拍摄，从2023年3月1日就开始养了小号，小号每天主要负责拍作品、剪作品和发作品，每天早上上班我就会以不同的方式去拍摄不同的视频，每天中午一点到两点之间发布视频。
（第一次直播销售数据）          （直播间最高在线人数）
2022年9月底因疫情严重、物资紧缺，10月3日协同彝姑娘公司捐赠了抗疫物资。在工作期间勤奋好学、团结同事、吃苦耐劳得到同事以及领导们的一致好评。
（协同彝姑娘特色食品开发有限公司捐赠抗疫物资）
座右铭： 越努力就越幸运，要相信付出永远都是有收获的。













7.升学励志进取优秀毕业生  李貌
学习单位及职务：2020级高职财务管理（2）班，担任学习委员
在校期间表现：为毕节职业技术学院财政经济系 2020 级高职财务管理专业学生，贵州省七星关区人。在校期间总是积极进取，担任2020级高职财务管理（2）班学习委员，三年学习成绩都是班级第一，财务管理专业第一。2023年荣获省级“优秀毕业生”称号、2020-2021年度荣获“国家励志奖学金”、2021-2022年度荣获“国家励志奖学金”2021年荣获校级“三好学生”称号、2021年度荣获“优秀共青团员”称号、2022年荣获校级“三好学生”称号等等。
升学历程：自2020年以来，一直努力学习专升本的课程，始终坚持了三年的学习，一心想着无论如何都要考上，每天都坚持背单词，背语文。大学是一个展示自我、认识自我的地方，从中收获颇多。努力了三年终于有了结果，以文化+专业301分的成绩成功录取贵州工程应用技术学院的财务管理专业。

（李貌毕业生代表讲话现场）           （李貌为学弟学妹讲解专升本现场）



（李貌荣获省级毕业生）                       （李貌专升本录取）
座右铭：我相信努力了一定有收获，皇天不负有心人，星光不问赶路人。
8.升学励志进取优秀毕业生  杨乾敏
学习单位及职务：2020级高职会计2班，资助委员
在校期间表现：为毕节职业技术学院财政经济系2020级会计专业学生，在校期间品学兼优，尽职尽责。曾担任财政经济系副主席、班级资助委员一职。2021年荣获学院“优秀共青团干部”荣誉称号，2022年5月份积极参与学院组织的第十五期青年马克思主义培训工程，并荣获“优秀学员”称号。在2021至2022学年连续两次荣获国家励志奖学金，2021年度学院一等奖学金，2022年度学院“优秀学生干部”以及贵州省2023年度“优秀毕业生”等荣誉称号。
（2023年荣获贵州省优秀毕业生荣誉称号）
升学历程： 2020年当她得知自己将就读于高职时，她凭借着一颗不安于现状的决心在专科学院里努力学习着，于2023年7月份她终于成功上岸啦，录取于贵阳信息科技学院的会计学专业。但她的脚步并不会止步于此，在今后的道路中她将会坚定不移地向着自己的目标前行。
杨乾敏就读于贵阳信息科技学院（原贵州大学明德学院））
座右铭：成功不是凭理想和希望，而是凭努力和实践。

9.升学励志进取优秀毕业生  夏飞飞
学习单位：贵州省安顺市安顺学院经济与管理学院，专业：农村区域发展学生。
在校期间表现：曾就读于毕节职业学校财政经济系，贵州省习水人，在校期间曾参与并创办了田径协会，并担任副会长一职。
工作业绩：于2023年参加国家统一专升本考试，并上岸安顺学院。



专升本录取通知书
座右铭：知识改变命运，勤奋创造未来。
10.升学励志进取优秀毕业生  杨飞
贵州省贵州商学院2021级工商管理3班
系毕节职业技术学院财政经济系2020级高职市场营销专业学生，贵州省安顺市人。在校期间，担任班级文体委员一职，担任学校社团春晖社担任第七届春晖社社长，荣获国家励志奖学金、优秀个人等表彰。
2020年以来，思想上积极进取、遵纪守法、遵守校纪校规，坚持理论学习，一心向党。在学习上，认真学习，认真踏实，成绩优异。在生活上，乐于助人，积极配合老师工作完成工作，与同学建立良好关系，互帮互助，攻克难关，营造了良好的班级氛围。 现在在本科院校也积极努力学习，提升自己的学习能力和实践能力，坚持就会有回报 ，努力就会有奇迹，一切都会越来越好！                                                    座右铭；关关难过关关过，前路漫漫亦灿灿


11.升学励志进取优秀毕业生  曾祥梅
工作单位及职务：第八届ERP商战协会副会长
在校期间表现：为毕节职业技术学院财政经济系2020级会计专业学生，贵州毕节人。在校期间加入中国共青团，曾担任ERP商战协会副会长一职。2020年—2021学年荣获“国家励志奖学金”，2020年—2021年荣获“三好学生”称号等荣誉，2021年6月获得第十七届全国职业院校数智化企业经营沙盘大赛贵州省省赛“一等奖”、第六届ERP沙盘模拟企业经营项目“一等奖”，2022年8月考取初级会计师资格证。
升学历程：2023年5月份，她在2023年专升本工作中，成功上岸，录取贵阳信息科技学院，感谢毕节职业技术学院生活让她在思想境界、知识水平、工作潜力等方面都迈上了一个新台阶。作为当代大学生她一定会力所能及为社会奉献出自己的一份力，将自己投身到“中华民族的伟大复兴梦”当中，在新征程新启航中燃烧、奉献自己，在新的形势下勇挑重担，扎实有效地推进乡村振兴战略，不辜负党和人民的期盼。

座右铭：前路浩浩荡荡，万物皆可期待。

（一）李虎
李虎，男，1998年11月，贵州毕节人，共青团员，在校期间曾担任系团总支副书记、学生会主席、青年志愿者协会会长等职务，2020年毕业于2015级五年制会计班。
一、毕业前的简介
平时我认真学习习近平总书记系列重要讲话精神和社会主义核心价值观来不断提高自身的政治修养，争做新时代下的新青年。在2018年5月经系部推荐，参加了“青年马克思主义者培养工程”培训班学习，在培训中，我认真学习理论知识，不断用思想政治理论知识来武装自己，并积极参加培训班各项社会实践活动，在毕节市敬老院关爱空巢老人、幼儿园关爱留守儿童，以及在学校田径场参加素质拓展活动我都认真对待，充分体现了新时代下大学生应该具有的尊老爱幼和团结同学的责任与义务，最终获得“青年马克思主义者培养工程”班的结业证书及院优秀志愿者荣誉称号。在此同时还积极的向党组织靠拢，时刻以党员的标准来严格的要求自己。
对于学习我也是做到了认真踏实、勤学苦练，严格的要求自己学好各科专业知识做到课前认真预习，课中认真做好笔记，课后认真复习和整理笔记。同时不断提高自身动手能力，做到全面发展，在2019-2020年度中荣获院奖学金，雪松班奖学金，国家奖学金等奖励，并带领同学跨专业参加了贵州省智慧物流技能大赛取得二等奖好成绩。
作为财政经济学生会主席，我积极服务同学、服务学校发展，在老师与学生之间起到桥梁纽带作用，热心帮助同学们解决困难，不管在学习方面还是工作方面，都表现良好。因此得到了老师和同学们得肯定。我在校园内并带领学生会成员，遵守学院和系的各项规章制度，以身作则，率先垂范，虚心听取各方面的意见和建议，勇于开拓创新。并在2019年10月荣获校三好学生，校优秀学生干部，贵州省优秀学干部等称号。当然过去的成绩只能证明过去，现在还是站在一个新的起点，学院学习和工作将是我一辈子受用的宝贵财富，在当今这个科技发展迅猛、竞争激烈的时代，我清楚的知道，自己的努力还远远不够，只有把自己打造成为新时代下标准的大学生，才能在今后竞争日趋激烈的社会中立于不败之地。为此，在以后的工作中我仍会以一名新时代青年高标准要求自己，一如既往的以高度的责任心投入到为社会服务中去。“读万卷书,不如行千里路”。只有将课本知识与实践只有将课本知识与实践结合才能真正锻炼自己,提升自己。合理安排好规划课程之余，结合自己所学专业知识帮助需要帮助的人。在2019年7月与院团委老师参加暑期三下乡社会实践活动过程中，才明白自己身为一名大学生身上的责任与担当，为社会，为国家，能贡献自己的一份力量是多么的自豪。
二、毕业后简介
毕业后曾在贵州顺丰速运有限公司就职，在就职的这半年里面，自己也从一个学生的身份转变成一个社会青年，但是始终没有忘记自己最初的信念，身为新时代的新青年，一定要树立崇高的理想信念，做一个有理想有担当有本领的青年，所以我于2020年6月报名应征入伍，完成自己儿时的梦想，很多人聊天曾问过我，为什么去当兵，而我的回答是因为我爱我的祖国，把我最宝贵的青春用去做最有意义的事情我觉得很值得，我知道军人意味着牺牲的奉献。当官发财，请走别路；贪生怕死，莫入此门。当听到南使馆被炸，我们怎么能不义愤填膺呢？当看到天安门阅兵时，我们怎能不激情澎湃呢？从军便成为必然的选择。运筹帷幄，决胜千里，携笔从戎，报效祖国，是机遇更是挑战，是荣耀更是责任，是权利更是义务。我相信这一定是我做过最好的决定。加油年轻人。








（二）孙文英
孙文英，共青团员，汉族，女，出生于1997年07月，在校期间担任辅导员助理及班长一职。毕业于毕节职业技术学院财政经济系2017级财务管理一班。
一、毕业前的简介
在思想方面，向党组织靠拢，不忘党训，积极向上，热爱祖国，热爱中国共产党，拥护中国共产党的领导，积极响应中国共产主义青年的号召，认真地学习“三个代表”、“科学发展观”等重要思想和理论，并以这些理论知识武装着自己。在2017年积极参加“青马工程”的培训，认真学习十九大精神、团队合作，从中锻炼了我的团队意识，及提高了我的管理能力，通过一个月的学习顺利结业，并在2018年5月荣获优秀“共青团员”的称号；让思想与实践相结合，在2019年与同学参加学院思政部举办的“大学生思政讲课”，比赛前我们进行选题取材，并进行分工配合，经过几轮比赛，我们团队在这次比赛中荣获“一等奖”，这次比赛让我学习到了团队的力量。
对于入学前在幼教行业有过两年工作的我，选择继续学习，自考大专进入学校，使我不再有遗憾，在新生大会上代表新生发言，就是我大学生活的开始。学习上，我态度端正，勤奋、刻苦、好问，有较强的钻研精神思维较严密，具有一定的自学能力和综合分析、解决问题的能力，从入学以来我不旷课迟到早退。上课认真听讲，课后及时完成作业，做到认真预习、复习两个方面一起抓，学习成绩名列第一，荣获学院“三好学生”及连续两年荣获“国家励志奖学金”。
在工作方面，在班级里担任辅导员助理及班长一职，有较高的组织协调能力。本着认真负责的态度积极完成各项工作，很好的起到沟通老师和同学的桥梁作用。是老师们给了我许多锻炼的机会，让我懂得如何做好班干部，如何为同学们服务，在日常的工作中同学们的积极配合让我在工作中得心应手，使得自己的个人综合素质全面提高。在这个过程中我不断地挑战自我，充实自我，为我的未来打下了坚实的基础。
作为财务管理一班的班长，两年多以来，我工作认真负责，能替同学排忧解难。有较强的集体荣誉感，能努力完成集体交给的任务。为此，我被评为学院“优秀学生干部”。
在系部里，认真对待系部分布的工作，2017年10月份策划“文明在身边”活动方案，2017年12月负责班级关于“十九大学习”的板报策划与布置。2017年10月参加财政经济系团体操比赛；2017年10月参加敬老院志愿服务；2017年12月参加“铸梦乌蒙 绽放青春”第三届艺术节合唱团比赛；2018年5月参加毕节职业技术学院第二届“寝室文化节”荣获“创意寝室奖”；2019年6月参加“互联网+创新创业项目计划书大赛”，在参与这些活动中锻炼自己，提高自己，全面的发展自己。
二、毕业后的简介
时间飞逝，我的大学生活已经结束，踏入社会，有幸的进入到世界500强的雪松企业实习人事行政，实习是一个锻炼的平台，是展示自己能力的舞台。通过实习，我感悟到不少。“在大学里学的不是知识，而是一种叫做自学的能力”。实习时更深刻地体会了这句话的含义。在这个信息爆炸的时代，知识更新太快，靠原有的一点知识肯定是不行的。我们必须在工作中勤于动手，而且认真观察学习。任何工作任何岗位都应该认真细致，尤其是工作单位的人事部更需要有严谨的工作态度。
这次实习告诉我，在社会这个大学堂里我还是一个小学生，还有很长的路要走。要抱着谦虚谨慎的态度，无论大小认真踏实的完成每一件事，走好每一步。参加实习的六个月时间里，我收获得不仅仅是工作经验，还有许多的朋友和更多宝贵的人生财富。
实习结束后，我来到广州冠申事业有限公司工作，开始我毕业后的第一份工作，在公司当行政部的行政文员，虽然和我的专业有些不同，不过我相信，在坚持不懈的努力下，任何困难都会迎刃而解。
大学三年，演绎了我人生的许多第一次，而大学的珍贵，并不仅仅是这许多的第一次，更重要的是涵盖着许多的最后一次：一生中最后一次有机会系统性地接受教育；最后一次可以拥有较高的可塑性、可以不断修正自我的成长历程；最后一次能在相对宽容、纯洁，可以置身其中学习为人处世之道的理想环境。
所幸的是，我认真把握住了每一个“第一次”，让它们成为我未来人生道路的基石；我也珍惜每一个“最后一次”，没有让现在的自己追悔莫及。
既有前程可奔赴，也有岁月可回首，感谢美丽的校园，给予了我飞翔的翅膀；感谢亲爱的老师和同学，给予了我展翅翱翔的信心和勇气。
（三）吴丹
吴丹，女，汉族，1995年12月生，共青团员，毕节职业技术学院财政经济系2017电子商务2班学生，在校期间曾担任财政经济系第十届团总支副书记、2017电子商务2班团支部书记。毕业于毕节职业技术学院2017级电子商务2班。
一、毕业前的简介
思想上，热爱祖国，拥护中国共产党的领导，积极向先进人物学习，树立勤奋学习报效祖国的远大志向，不断提升自己的思想觉悟，认真体会并践行社会主义核心价值观，努力提高自身思想觉悟，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，不断学习习近平总书记的重要讲话精神，认真贯彻落实学习十九大、十八大、十八届三中、四中、五中、六中全会精神，学习习近平总书记在高校思想政治工作会议上的讲话精神和团中央高校共青团改革实施方案、十七届六中全会精神和学院相关文件精神，坚决拥护中国共产党，积极靠近党组织，关心国家大事，让自己的思想紧紧跟上改革开放的步伐，时刻听从党的召唤，始终拥护党的纲领，认真学习党的文件，学习“三个代表”重要思想，以团员的标准严格要求自己，争取早日入党。
学习上，在校期间就一直非常刻苦努力，因为我知道吃得苦中苦，方为人上人，在不断的努力下每科学习成绩都取得了不错的成绩，因此曾被评为省“三好学生”、省“优秀毕业生”、校“优秀学生干部”、校“三好学生”、也曾获得“国家奖学金、国家励志奖学金”等一些列奖项。
工作上，2017年9月入校后担任17高职电商2班团支部书记一职，自接任团支部书记一职以来，我认真履行班干职责，配合辅导员及系部领导对班级的相关管理工作，并积极参与及积极鼓励班上同学参与系部、学院组织的各项活动；2017年10月加入系部学生会团总支，后于17年11月换届后担任系部团总之宣传部副部长一职，2018年财政经济系第十届团总支学生会换届后担任财政经济系第十届团总支副书记一职，按照院团委和系部团总支要求，及时开展各种主题团日活动，做好系部各班级团支部组织建设相关管理工作，履行好团总之副书记职责，积极配合团总支负责人及系部领导完成院团委安排的各项工作，积极参与系部各项学生活动，帮助老师整理资料等。学习知识技能的同时，积累工作本领、塑造创新思维，为以后的工作和生活打下坚实基础。
二、毕业后的简介
转眼，已经离校半年多了，实习期间很幸运进入贵州顺丰速运有限公司营运部工作，来到了顺丰之后，我才真正明白顺丰做成快递行业的龙头老大不是没有道理的，从营运部、财务部、人力资源部再到客服部、综合部、公共事务部、工会，他都秉承着“成就客户、推动经济、发展民族速度业”的经营理念，帮助客户更快、更好地对市场作出反应：推出新的产品和调整策略，缩短贸易周期，降低经营成本，促进客户竞争力的提高。同时，顺丰不仅为国家发展贡献了税收，也解决了社会就业压力，和各大高校促成了校企合作模式，有效解决高校毕业生就业难的问题，为国民经济的持续健康发展做出了很大的贡献。
为了我未完成的大学梦，2020年8月我选择离开顺丰，为专升本做着最后的冲刺。从2019年12月18日进入贵州顺丰有限责任公司到2020年8月10日离职，我深深感受到顺丰这个大家庭给予我的不仅是一份工作，一份薪资，还是一段不一样的人生旅途，上到领导，下到一线小哥，每个人都在尽职尽责的做着自己的工作，没有抱怨，没有消极的状态，有的只是心里的那一股拼劲。如今如果不出意外的话，我会顺利进入本科院校继续我未完成的梦。
祝愿正在为梦想努力拼搏的你能够梦想成真，因为机会是留给有准备的人的！
（四）杨小拱
杨小拱，群众，布依族，男，出生于1998年5月，在校担任口才与交流协会常务副会长一职，毕业于毕节职业技术学院财政经济系2017级电子商务专业，
毕业前简介
学习方面，在学习方面我较较为平凡，给所有任课老师的印象并不是好学的学生，但是我给社团指导老师的印象却一个好干部，我热爱社团给我带来的气氛，我不断去策划和组织各种活动，不断的去学习去锻炼自己，在我的想法中学习并不是只有课本上的学习综合实践上的学习同样重要，
在工作方面，我尽职尽责是指导老师和同学们眼中的好干部，很多时候因为协会工作可以忙到六亲不认，也是老师跟同学眼中的工作逛，我认真努力的组织策划好协会的每一场活动，每一次组织活动都会让我成长让我进步，每一次活动都带领大家克服困难去保证活动的顺利完成。
在组织活动过程中让我受益匪浅，这也让我在进入社会以后能够快速的成长适应社会打下了基础，也许我不是所有毕业生当中最优秀的，但是我也不是最差的，我始终相信只要自己努力再差的人也会变的优秀，相信相信的力量明天一定会更好。
毕业后简介
转眼自己已经毕业了，已经不再是一个学生的身份，在离开学校的时间。经历了很多也让自己成长了很多，从一个小小什么都不懂的小白到现在的自己成立团队创业，在这过程中经历心酸和汗水，我们这一届的毕业生是极为的尴尬，因学历太低就业困难，能够找到的工作要么是销售要么就进厂，找到合适的工作了工资又太低根本无法养活自己，老板各种的压榨员工，最终我选择了自己创业，2020年3月我从公司辞职，在辞职后的一个月我在贵阳自己租的房子里准备创业的各种材料，那时候的我不断的去联系身边的人找投资希望能够有人能够投资我的项目，但是总是被无情的拒绝，我并没有因此放弃，我带着行李来到毕节找到跟我关系要好的小伙伴，我跟他说完我的项目以后表示愿意加入跟我一起，2020年6月我们正式成立了毕节市兴创电子商务有限公司，公司成立后我们团队加入的新伙伴越来越多，从最初的两个人发展现在的八个人，团队的发展壮大让我看到了希望，当然压力也是越来越大，每一个加入的新成员我们都会一对一的去指导去带领他去学习，对于我来说我们团队的每一个人都不是为谁打工我也不会拿任何人当员工，在我这他们都是我都合伙人，我们每天不断的努力工作，努力学习，不断去提升自己，只有会学习的团队才是能够发展壮大的团队。
（五）冯绍泉
冯绍泉，男，共青团员，白族，1998年10月出生于贵州省盘县。2016年就读于毕节职业技术学院财政经济系电子商务班。在学院就读以来先后担任了院团委联合秘书处常务副秘书长、财政经济系第九届学生会主席。
一、思想积极要求上进，不断提高政治素养
本人平时认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和社会主义核心价值观来不断提高自身的政治修养，争做新时代下的新青年，因而练就了较高的政治觉悟。在2017年5月经系部精心组织推荐，参加了院团委组织的“青年马克思主义者培养工程”班学习，在为期1个多月的培训中，我认真学习理论知识，不断用思想政治理论知识来武装自己，并积极参加培训班各项社会实践活动，在毕节市敬老院关爱空巢老人、幼儿园关爱留守儿童，以及在学校田径场参加素质拓展活动我都认真对待，充分体现了新时代下大学生应该具有的尊老爱幼和团结同学的责任与义务，最终获得“青年马克思主义者培养工程”班的结业证书。同时积极的向党组织靠拢，并向党组织递交了入党申请书，时刻以党员的标准来严格的要求自己。
二、新时代青年要有新作为
作为本班班长，积极的为同学服务，配合好老师开展各项工作，在老师与学生之间起到纽带的作用，热心帮助同学们解决困难，不管在学习方面还是工作方面，都表现良好。因此得到了老师和同学们得肯定。
在我不懈努力下，德、智、体、美等综合素质整体提高，擅长演讲朗诵的我在2016年度全省大学生“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”暨“五个认同”主题教育征文演讲比赛荣获优秀奖。
2017年8月我加入网络团支部并负责播送栏目，在此过程中我累积了足够的工作经验，并在院团委老师的悉心指导下，我对新媒体的制作和运营技术得到了充分的提高，2017年9月我被推荐到新媒体制作运营团队参加了全省“大学生‘三下乡’社会实践活动新媒体创意展示大赛”，经过一个月的努力，分别获得了大赛运营策划组“二等奖”、运营实践组“三等奖”的佳绩。其中我们团队为七星关区海子街量身设计的微信公众平台，现已投入当地党政的使用，并为当地乡村旅游的发展进一步扩大了外宣影响力，获当地政府的一致好评。
在校园内并带领学生会成员，模范遵守学院和系的各项规章制度，以身作则，率先垂范。虚心听取各方面的意见和建议，勇于开拓创新，全心全意为全校师生服务。所有的付出都是有收获的，2017年荣获了贵州省“优秀学生干部”称号；2018年荣获贵州省“三好学生”称号；2019年荣获贵州“优秀毕业生”称号。
三、不断攀登 挑战自我
2018年市场营销技能大赛以贵州省第一名的成绩出线，随后代表贵州省参加了全国职业技能大赛市场营销组的比赛，并获全国第三的好成绩，这样也为自己争取到了一个保送本科的名额，并被凯里学院录取，成为凯里学院大数据工程学院的学子。

以往的成绩只能证明过去，现在还是站在一个新的起点，学院学习和工作将是我一辈子受用的宝贵财富，在当今这个科技发展迅猛、竞争激烈的时代，我清楚的知道，自己的努力还远远不够，只有把自己打造成为新时代下标准的大学生，才能在今后竞争日趋激烈的社会中立于不败之地。为此，我仍以团员的标准严格要求自己，一如既往的以高度的责任心投入到学习和为班级服务之中。
（六）郝玲燕
郝玲燕，共青团员，汉族，女，出生于1999年06月，毕业于毕节职业技术学院财政经济系2017级电子商务1班。
思想方面：我是一名共青团员，首先，端正思想，提高思想觉悟水平，树立起作为共青团员就应起到带头和模范作用；其次，用心参与学校组织的各项团员活动，在活动中学习理论，在活动中实践理论，这样做到学以致用，按时缴纳团费，不拖后腿，争取为团的事业贡献自我的微薄之力；此外，努力提高自身思想素质，弘扬社会主义道德风尚，严于律己，扬善抑恶、求实创造、与时俱进，将优秀的中华民族传统美德发扬光大。认真学习《团的章程》，自觉履行团员的义务，执行团的决议，遵守党的纪律，完成团组织交给的任务，发挥团员的模范作用也是一个团员应尽的职责。热爱祖国，拥护中国共产党的领导，积极向先进人物学习，树立勤奋学习报效祖国的远大志向，不断提升自己的思想觉悟。有机会就参与学习马列主义，认真学习毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，不断学习习近平总书记的重要讲话精神，认真贯彻落实学习十八大、十八届三中、四中、五中、六中全会精神，学习习近平总书记在高校思想政治工作会议上的讲话精神和团中央高校共青团改革实施方案、十七届六中全会精神和学院相关文件精神，以团员的标准严格要求自己，争取早日入党。
学习方面，在校期间，我刻苦努力的学习，孔明曾说：“非学无以广才，非志无以成学”我通过自己的努力，在老师的帮助下每个学年都获得优异的成绩，在刚刚进入大学的时候，有一段时间是迷茫的，不清楚自己的目标是什么，不清楚自己到底该做些什么。调整状态过来之后，就一直非常刻苦努力，每门学科学习成绩都争取班级和年级前列，抓紧各种学习时间和机会，弥补高中自己的不足，我深知以前的时间都用来读书，自己很多社会知识，与人交流，并不是很出色，所以，来到这里在，就要学会取长补短，利用自己优势，做一个合格的，先进的，有用的学生，参加各种社团，给自己最大信心，用自己的行动来证明。我知道“融入社会，加强实践，锻炼自我”是青年志愿者的宗旨，“服务群众，服务社会”是青年志愿者的任务。我尽自己最大的努力坚持与追求着自己的每一个目标，并立志于达到期望中的成功。而我虽然不是一个青年志愿者，但我却有着这样的心，想要更加努力实现。赠人玫瑰，手有余香，是一种高尚的品德。在校期间获得国家励志奖学金，学院二等奖学金，学院优秀毕业生，省级优秀毕业生等一系列的奖项。
转眼，实习已经结束了，在这期间经历了很多以前不曾有过的体验，有汗水，有付出，有辛酸也有泪水；在学习中成长，在各种人才竞争中脱颖而出，我坚信越努力越幸运。
毕业之后选择了大学生西部计划志愿者的活动，分配在盘州市两河街道办事处。刚刚来到服务地点感受到了在工作中的前辈的热心辅导，并对我们的生活住宿，吃饭问题安排很细心。还有来自上一届学姐学长们的关心与帮助，这让我在新的环境里充满信心，努力工作。一是实现了我想体验体验志愿者的生活，二是在服务期的这两年里，不放弃学习，提升自己的能力不论是学历还是综合素质水平。所以我坚信未来的生活是充满希望，并丰富多彩的。
（七）张丽媛
张丽媛，共青团员，汉族，女，出生于1998年05月，在校期间担任资助委员一职，在系部担任团支部组织部成员，市场营销协会副会长。毕业于毕节职业技术学院财政经济系2017级财务管理班。
一、毕业前的简介
思想方面，热爱祖国，拥护中国共产党的领导，积极参加党团组织的各项活动，并在同学中不断的宣传，让大家也积极的参与其中。并要求自己进步，树立良好的人生观和道德观。保持与时俱进，认真学习党的工作路线，正确贯彻党的方针政策，积极参加有关活动，作为学习和班级精神力量的积极分子。向团组织组织靠拢。
学习方面，在校期间，我学习刻苦努力，我知道只有不断的努力才能走得更远，才能看到更加美丽的风景。从进校的第一天开始，老师在入学典礼中送给我们新生三句话，这三句话也成为人生中不断努力何前进的动力。他说：只有更努力才能去更遥远的地方，只有更努力才能看到更美丽的风景，只有更努力，才能成为优秀的人。那时候，我甚至不知道这段话的意思是什么，年幼迷茫的我，一直对自己没有信心，心里总是非常的自卑，也不知道自己到底要干嘛，一次偶然的机会，让我加入了市场营销，在这让我改变了很多，而且也使我重新振作起来，找到自己的闪光点。我通过自己的努力，在老师和同学的帮助和指导下，代表学校出去比赛，并且在第一年的比赛中就获得了省第一名的好成绩，就这第一名让我们成功的拿到了免试升本的“门票”，当然，这使我更加的对自己有信心，在校期间多次代表省代表学校出去学习和比赛，我坚信世上无难事，只要肯登攀。所以我也会谦虚的帮助那些在学习中有困难的同学一起进步，在他们身上我能学到很多我自己不会也不能做好的事情。做到相互的取长补短。在校期间获得国家励志奖学金，三好学生，学院奖学金等一系列的奖项。
工作方面，在担任班级资助委员期间，我认真的配合老师完成班级的各项工作，尽自己最大的能力帮助同学们完成生活和学习中的困难。在市场营销，带领大家完成协会的各项大大小小的活动，在每一次的活动中，我们的会付出很大的心思去做好各项准备工作，做好协会培训工作，在这过程中，我也学到了很多的东西，这使我在生活中受益匪浅。
二、毕业后的简介
转眼，已经毕业半年了，在这期间，经历了很多的东西，从找工作，到进入职场，然后在职场中稳定下来，这过程中，经历了很多的心酸和汗水。毕业之后，面对就业的困难，面对学历的打击，面对太多优秀人才在就业过程中的各种洗礼，面对上一级领导对工作的苛刻，最终，我还是觉得自己懂得不太多，选择了升学，幸运的是，我不像其他升本的同学一样，去准备升学考试，只需与他们同时提交资料审核就可以了。当然这给我留出了大把的时间和精力，在即将开学的最后一个月的时间里，我选择辞职，我记得在校的时候辅导员对我说过一句话，我应该多去外面走走，所以开启我的旅游行程，到自己想去的城市，看不同的风景，了解不同的风土人情。
作为可以免试升本的幸运儿，成功提交了贵州工程应用技术学院的财务管理专业。
对新的学校充满了期待，也做好了一切规划，对自己的要求更加的严格。在新的校区身边也会多更多优秀的人，即使内心压力再大。但是，唯有这样才能努力使一个人继续向前走。在新的学校里，我应该会很快就融入到了新的环境中去，在学习中，我会不断的向优秀的同学看齐，学习更多的知识，只有压力才能使一个人变的更加优秀。新的学校有新的要求，我会严格遵循新校区的规章制度。怀着对新学校的期望等待开学。
（八）马召
马召，共青团员，回族，男，出生于1996年08月，在校期间担任班上组织委员一职，在系部担任学生会副主席。毕业于毕节职业技术学院财政经济系2017级会计班。
一、毕业前的简介
学习方面，在校期间，我学习刻苦努力，我知道只有不断的努力才能走得更远，才能看到更加美丽的风景。从进校的第一天开始，老师在入学典礼中送给我们新生三句话，这三句话也成为人生中不断努力何前进的动力。他说：只有更努力才能去更遥远的地方，只有更努力才能看到更美丽的风景，只有更努力，才能成为优秀的人。那时候，我甚至不知道这段话的意思是什么，年幼迷茫的我，一直对自己没有信心，心里总是非常的自卑。来到这个学校不仅改变了我的很多观点，而且也使我重新振作起来，找到自己的闪光点。
我通过自己的努力，在老师的帮助和指导下。每学年获得班级名列前茅的好成绩，当然，这使我更加对自己有信心。我坚信世上无难事，只要肯登攀。所以我也会谦虚的帮助那些在学习中有困难的同学一起进步，在他们身上我能学到很多我自己不会也不能做好的事情。做到相互取长补短。在校期间获得国家励志奖学金，省关务技能大赛团体三等奖，省级三好学生，省级优秀毕业生，学院优秀毕业生、优秀学生干部、三等奖学金、系优秀学生干部、优秀志愿者等一系列奖项。
工作方面，担任班级组织委员期间，我认真的配合老师完成班级的各项工作，尽自己最大的能力帮助同学们完成生活和学习中的困难。在学生会，带领大家完成系部各项大大小小的活动，在每一次活动中，我们都会付出很大的心思去做好各项准备工作，在活动开展过程中，我也学到了很多东西，这使我在生活中受益匪浅。
二、毕业后的简介
转眼，已经毕业几个月的时间，在这期间，经历了很多的东西，从工作到辞职，从备考到面试成功等，这过程中，经历了很多心酸和汗水。我成功的考上了西部计划，到基层，到祖国和人民需要我的地方去，以身作则，严于律己，为祖国和人民贡献自己的绵薄之力。
在西部计划服役期间，我被相关领导分配在党政办公室汇总相关资料，我不怕艰苦、不怕困难，积极配合领导开展各项工作，定期和相关领导下村走访，了解村民生活情况，住房情况等。
（九）张玲玲
张玲玲，共青团员，土家族，女，出生于1997年04月，在校期间担任班长一职，在系部担任学生会副主席。毕业于毕节职业技术学院财政经济系2017级电子商务班。
一、毕业前的简介
热爱祖国，拥护中国共产党的领导，积极向先进人物学习，树立勤奋学习报效祖国的远大志向，不断提升自己的思想觉悟。2018年4月份，在系部老师的推选下，参加团委第七期青马工程培训。培训期间一直按时到达指定培训地点，认真完成每一次培训，在培训过程中团结互助同学积极的参与培训中开展的活动。已顺利结业。学习方面，自2017年9月入校以来，就一直非常刻苦努力，每科学习成绩都争取班级和年级前列，抓紧各种学习的时间和机会。学习成绩优秀，其在班级和系部的学习带头之用明显，得到系部领导和老师的表扬。当然，这使我更加的对自己有信息。我坚信世上无难事，只要肯登攀。在校期间获得国家励志奖学金，省级三好学生，省级优秀学生干部，省级优秀毕业生一系列的奖项。
工作方面，在担任班级团支部副书记期间，我认真的配合老师做好班级团支部组织建设，尽自己最大的能力帮助同学们完成生活和学习中的困难。在担任学生会副主席，积极配合团总支书记完成学生处、团委、保卫处等部门的工作，组织系部各项学生活动。学习知识技能的同时，积累工作本领、塑造创新思维，为以后的工作和生活打下坚实基础。
二、毕业后的简介
在为期半年的实习中，我明白了要扬长避短，不断完善自己。要正确的认识自己，在工作中不但要发扬自己的优点，还要客观地面对自己的不足之处要扬长避短，不断完善自己。要正确的认识自己，在工作中不但要发扬自己的优点，还要客观地面对自己的不足之处！人力资源管理工作事无巨细，事事重要，事事都是责任。随时提醒自己“对明天最好的准备就是今天做到最好”！总之，在不断提高自己综合能力和组织的同时，在以后的学习和生活中将会不断总结经验，锻炼更强的能力，加倍努力，以更好的状态感恩和回馈社会。
（十）刘娇
刘娇，共青团员，汉族，女，出生于1998年12月，在校期间担任班级团支部书记一职，在系部担任团总支组织部一员。毕业于毕节职业技术学院财政经济系2017级高职会计（一）班。
一、毕业前的简介
在思想方面，我作为一名共青团员，有着先进的思想觉悟，时刻以一名优秀的共青团员身份严格要求自己，发扬先锋模范作用；深入贯彻和落实团的各项方针政策，服从团的领导，执行团支部的决议，遵守纪律、履行义务。完成各项任务，牢固树立为人民服务，为广大同学服务的坚定理想。在活动中学习理论，在活动中实践理论。此外，认真遵守学院各项规章制度，努力提高自身思想素质，严于律己、扬善抑恶、求实创造、与时俱进。
    在学习方面，始终坚持一句格言“天行健，君子以自强不息”。进入大学以来学习一直从未松懈，勇攀知识高峰，有科学的生涯规划，有明确的学习目标，认真学习专业知识，具备了较强的专业知识水平。与其他同学互帮互助，取长补短，达到共同进步的目的。上课时认真听讲、做好笔记，积极思考并回答老师提出的问题，课后及时完成作业，做到认真复习。每学期期末，各学科都取得了优异的成绩。此外，大学期间还注重提升自己的课外学术探究能力，积极参加学校组织各项活动，培养自己的社会实践能力，为将来步入社会打下良好的基础。
在工作方面，担任班级团支部书记期间，我认真的配合老师完成班级的各项工作，尽自己最大的能力帮助同学们完成生活和学习中的困难。同时，作为团总支组织部的一员，服从组织安排，参与部门日常值班、团籍管理、学院迎新生等工作，不断锻炼与学习，增强了自身各个方面的综合潜力，在工作中学到了许多在书本和课堂上学不到的东西；促使我养成了坦诚，守时守约守信用，做事讲原则，敢于承担职责的良好习惯，无论是为人处事还是交流谈吐，都得到了很大提升。在工作期间，我始终以“奉献学院，服务同学，锻炼自我”为宗旨，真正做到为同学服务，尽心尽力，用心奉献。
在生活方面，我团结同学，热爱集体，保持优良正派的生活作风，发扬艰苦朴素的精神。有着积极乐观的生活态度。与室友，同班同学以及其他专业的同学打成一片。作为一名当代大学生，始终牢记时代精神，历史使命。紧跟时代步伐，不断扩充知识储备，以提高自身修养。努力学习、认真工作、团结同学、互帮互助。
二、毕业后的简介
转眼，已经毕业到了毕业踏入社会的时间，在这之前，我有幸
到雪松控股集团进行为期6个月的实习，在这里成长，经历了很多的东西，从初出社会到上手工作，这过程中，经历了很多的心酸和汗水，最终实习结束时顺利转正留下来继续工作。
为此，我要特地感谢公司的领导和同事，给了我学习和成长的机会，同时，还有对我的入职指引和帮忙，感谢大家对我工作中出现的失误给予提醒和指正，我感到无比荣幸。在今后的工作中，我会进一步严格要求自我，虚心学习，努力提高自我的综合素质，争取在各方面取得更大的进步。还有在这里融洽而和睦的相处关系让我更深刻的意识到，一个完美优秀的团队要靠大家每个人去努力。
我很喜欢这份工作，六个月的实习时间我学到了很多，感悟了很多。自己在这样的工作环境中从懵懵懂懂到顺心顺利，我深深地感到骄傲和自豪，也更加迫切的希望以一名正式员工的身份在这里稳定的工作，实现自己的奋斗目标，体现自己的人生价值。
（十一）彭琴琴
彭琴琴，共青团员，汉族，女，出生于1998年09月，在校期间担任班长兼辅导员助理，在系部曾担任网络信息部副部长。毕业于毕节职业技术学院财政经济系2017级高职会计2班。
一、毕业前的简介
思想方面：我具有坚定地政治信念,坚决拥护中国共产党的纲领,认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想,学习文化知识之余,关心时事政治,努力提升个人修养,我更加明确了自我肩负的历史重任，坚定了此刻认真为老师同学服务，将来投身社会主义事业，全心全意为人民服务的信念和理想。
学习方面：我不忘自己的初心，学好知识，学会做人；在学校的指导、老师的教诲、同学的帮助下，通过不断地学习理论知识和参与社会实践，自己的综合素质在很大程度上得到了提升，努力将自己塑造成为一个专业功底扎实、知识结构完善、适应能力强、具有团体协作精神的青年。我始终坚信“宝剑锋从磨砺出,梅花香自苦寒来”，一丝不苟、认真务实，在校期间获得国家奖学金、院级三好学生、院级优秀学生干部、院级奖学金、先进个人称号的奖项。相信以后的道路我能够更加的顺畅，对于未来的生活会充满更多的信心；
工作方面：做到一丝不苟，认真踏实，一直都是以“今日事，今日毕”的原则去做每一件事，作为班干，在班级和学习之间难免会引起一些矛盾冲突，我能很好的解决这些问题，做到学习、班级工作两不误。如今,我更加明确自己的目标,也一直在为自己的目标付出行动和努力。
生活方面：我的性格开朗、朴素节俭、品德端正。俗话说:“读万卷书,不如行千里路”。
二、毕业后的简介
离开学校的生活似弹指一挥间，从刚踏出学校大门时的失落与迷茫，到现在走上工作岗位的从容，坦然。我知道，这又是我人生中的一大挑战，角色的转换。实习生活，给我仅是初步的经验积累，对于迈向社会是远远不够的，但我一直在坚持“吃的苦中苦，方为人上人”，我要恪守吃苦精神。因此，在今后，我会继续努力拼搏，抓住每一个机遇，迎接每一个挑战，相信自己一定会演绎出精彩的一幕。
来到雪松控股集团湖南区域工作，我对自己的要求更加的严格，雪松控股集团前身创立于1997年，是一家覆盖大宗商品供应链、化工新材料、文化旅游康养、社区智联服务和社会公益服务五大产业板块的民营企业；2018年，以2210亿元营收上榜《财富》世界500强。经过自己的努力，我也成为了唯一留在湖南总部的实习生，并且在总部运营管理部任职。在公司里多了更多优秀的人，即使内心压力再大，也要努力才能使一个人继续向前走，严格要求自己，自律者出众，懒散者出局。
王杰
王杰，共青团员，汉族，女，出生于1993年04月，2016年09月就读于毕节职业技术学院财政经济系财务管理专业，2019年07月毕业于毕节职业技术学院财政经济系财务管理专业。
在校期间简介
思想方面，热爱祖国，热爱母校，热爱班集体，尊敬老师，团结同学；树立正确的人生观、价值观。积极拥护参加团组织的各项活动，积极向团组织靠拢，努力成为一名团组织培养关心下的合格青年，做好各项本职工作，团结友爱，热心乐于助人，积极加入学校的志愿者协会、会计协会、读书协会，为学院开展校运动会等大型活动提供力所能及的服务。
学习方面，勤奋好学，踏实认真，不负韶华，珍惜人生青年时期的美好校园生活，始终牢记勤能补拙的良训。丝毫不敢放松、怠慢学永无止境的步伐，课堂上认真听取专业知识，利用课外之余阅读有益于自己未来成长的相关书籍，并通过努力取得非专业的教师资格证等相关证书。
毕业后简介
西部的女儿，还梦西部：2019年7月，作为刚刚迈出大学校门还在为找工作迷茫奔波的我，看到母校学校团委发出招聘大学生西部计划志愿者的好消息，我毅然地选择报名参加了同年的大学生西部计划志愿服务的大部队。
伴随时代强音为积极响应祖国的号召：“到西部去、到基层去、到祖国和人民最需要的地方去！”为践行当代大学生“到基层去、到西部去、到祖国和人民最需要的地点去”的庄严承诺。2019年8月，我带着这个光荣且庄严的承诺成为了一名大学生西部计划志愿者。踏上西行的列车，带着几分好奇新鲜感来到了现今服务的关寨镇人民政府。并担任关寨镇志愿者小队长一职，服务期间我很感激项目办各级领导、镇领导镇、同事们给予我的关怀。我不善言辞，没有华丽的语言去表达这份感恩，却能用实际行动去回报这份恩情。在这里我们同基层人员过着相对艰苦的生活，这里没有城市的浮华喧嚣，没有城市的繁华大道，更没有城市彻夜不眠的夜景，也没有我们之前想象的那样糟糕。有一种生活叫做没有经历过就不知道其中的艰辛；有一种艰辛叫做没有体会过就不知道其中的滋味。所以说踏上西部计划志愿服务这条路所经历的一切，是我毕业后收获的第一笔人生财富，这笔财富的价值足以让我终身受益。虽然我不是特别的优秀与出众，但是我愿意把我有限的青春默默地献给基层、献给西部、献给祖国和人民最需要的地方，只要青春在，只要祖国和人民需要，这句话就永远不会过期。
选择无悔，倾心服务：平凡的我工作在平凡的岗位上，平凡的岗位上，我仍在不断地努力争取把每一件事都做到最好。我从未忘记过自己是一名志愿者的身份，认真践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神。好像这种身份与生俱来就肩负着一种神圣的责任--那就是这辈子都有学不完东西。自踏入关寨以来，我们志愿者充分发挥党联系青年的桥梁和纽带作用，积极协助政府管理青年事务，在维护国家和人民利益的同时代表和维护青年的具体利益，围绕党的中心任务，开展适合青年特点的独立活动。主要有青年夜校、易扶搬迁点的四点半课堂、新市民.追梦桥。工作成果深受领导同事们的一致认可。党旗所指就是团旗所向，党有号召，团有行动。2019年10月19日曾被推荐为关寨镇团干部代表前去市委党校培训“青马工程”。学习致力培养中国特色社会主义事业合格建设中和可靠接班人，用党的理论和路线方针政策，用社会主义核心价值观来引领青年思想，帮助青年坚定信念，坚定传承红色基因和中华优秀传统文化，成长为担当名族复兴大任的时代新人。团干部要深入基层、深入实际、深入青年、到脱贫攻坚第一线，最前沿，了解青年所想所思，了解青年的困难需求。坚持党建带团建、团建促党建的工作思路。2019-2020年度被省项目办授予“优秀志愿者”称号。
青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华：习主席说过：“人的一生只有一次青春。现在，青春是用来的奋斗的；将来青春是用来回忆的。”青春是一本仓促的书，等待着我们去书写属于自己的精彩，我们含着泪，一读再读。新时代是奋斗者的时代，它将激荡着每一个梦想。奋斗更是艰巨的，有志者奋斗无悔，今天的奋斗铸就明天的路基，需要我义无反顾地往前走。在接下来的时光里，我会加倍珍惜在这里服务的每一天。不忘初心，端正心态，在自我加压中实现人生价值。以一颗真诚的心、满腔的热情，为他人服务，雷锋精神一向都激励着我们向目标前进，不负这个伟大的时代赋予我们的青春使命，再接再厉用心站好每一班岗，吃苦在先，享受在后，以实际行动去诠释青春的足迹。
（十三）刘欢
刘欢：女，汉族，出生于1997年05月，是一名中国共产主义青年团团员，在校期间担任本班班长及班级团支部书记。2019年07月毕业于毕节职业技术学院16级财务管理(2)班，
坚决拥护中国共产党的领导， 坚持党的教育方针，严格要求自己，努力提高自己，解剖自己，分析自己，正视自己，认真学习新的教育理论，及时更新教育理念。
毕业前在校简介：
严格遵守学校的各种规章制度，不迟到、不早退、在平时对于老师所安排的事物中，能够团结同学，互相帮助，能正确处理与同学、老师之间的关系，真诚待人，积极参加党团组织的各项活动并鼓舞其他同学一同积极的参与每一项活动，锻炼自己，提升自己的技能。
在学习方面：在校期间，努力奋斗，积极上进，对于老师所讲的课程牢记在心，虚心向他人学习，不管是在学习方面还是为人处事方面。大学期间的我很迷茫，对未来充满了许多的问号，但是我始终相信，唯有努力才会改变生活，唯有努力奋斗才是现在我们应该做的，态度决定一切！慢慢地，在这个学校我似乎找到了一点自信，找到了自己身上的亮点。在老师的指导帮助下，我获得过系部优秀学生干部、优秀团员、国家助学金，参加竞答赛获奖等荣誉证书。
在工作方面：在担任本班班长及班级团支部书记期间，认真配合辅导员以及团委所安排的工作，帮助辅导员管理好班级的事物。带领大家完成各种各样的活动，在每一次管理以及活动中，我都会学到不一样的东西。使我的生活多姿多彩，也为我以后踏出社会多一份经验。非常感谢我的辅导员以及其他的老师，谢谢你们在我大学期间对我的鼓励、对我的教诲、对我的帮助。
毕业后的简介
毕业后的我们，经历了很多的事物，在毕业的这一年里，从实习到考试再到工作，这过程中，有许多的无奈和心酸，毕业后到两个月，我面对着就业的压力，不知下一步该怎么办，我不知道自己该做什么。再经过两个月的浑浑噩噩的时光里，我对自己的人生方向似乎有了一点想法。我想工作，于是我到了金海湖社会事务管理局开始了我上班的旅程。
我到了一个新的工作环境，有一点压抑，因为身边的人都非常优秀，所以我对自己的要求变得更严厉了，同时也给自己造成了很大的负担，但是，我觉得一个人只要有了方向又有了压力的时候才会有动力去朝着那个方向前行，我身边这些优秀而可爱的人就是我的压力，我要向他们学习，努力跟上他们的步伐，使自己和他们一样。
（十四）杨龙萍
杨龙萍，共青团员（入党积极分子），汉族，女，出生于2000年10月，在校期间担任班级团副书记一职，在系部担任学生会学习部部长。毕业于毕节职业技术学院财政经济系2015级五年制会计班。
一、毕业前的简介
思想上，努力提高自身素质，热心服务同学增强组织的创造力、凝聚力、战斗力。在思想道德上，认真学习各种理论知识如“马克思主义哲学”“毛泽东思想”“邓小平理论”和“三个代表”的重要思想，并将八荣八耻定为自己的行为标准，认真学习贯彻胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”重要论述，把社会主义荣辱观教育与学习党章结合起来，引导广大的团员同学自觉对照“八荣八耻”要求，自觉树立社会主义荣辱观，持续增强学习贯彻社会主义荣辱观的自觉性和职责感、紧迫感，坚持从我做起，从点滴做起，切实把“八荣八耻”转化为自觉行动，努力做社会主义荣辱观的模范实践者和用心推动者。这些东西让我的大学乃至今后的生活奠定一个很好的人生理想。同时，我时刻关注着党和国家的发展形势，以及国内外的局势变化。
学习上，坚定信念，勇往直前在专业知识学习上，她一向以用心认真的态度对待，脚踏实地，走好每一步，上课认真听讲，课后用心复习，不仅仅满足课本知识，更注重拓宽专业视野，学习和了解专业前沿知识和研究领域。
我热爱自己的专业，并想在所选专业的方向进一步深造。在课堂上始终持续端正、谦虚的学习态度，用心配合老师教学，努力提高自己的专业知识水平;课下虚心向同学请教，认真预习及完成老师所留的作业。与此同时自觉扩展自己各方面的知识，课外长期坚持自学，在空余时间里经常在图书馆或通过上网的方式查阅资料来充实自己，及时补充课堂知识的不足，透过这些拓宽了我的视野，丰富了我的知识。
大学期间虽然取得了很大的进步，但是大学的学习和生活所能给我的并且我所能够理解的毕竟是有限的，应对社会这所没有围墙的大学，我要不断地更新自己，不断地给自己充电，丰富自己的知识面，努力务实，抓紧每一分每一秒。
工作上，用心参加实践活动，不断提高创新精神，用心向同学们带给帮忙，始终以他人的利益至上，用心参加学院专业及班级的各项活动。
在生活上；学校的各项规章制度；积极乐观；以饱满的热情迎接生活中每一天的挑战；尊敬师长，见到老师主动问好;孝敬父母，为父母做力所能及的事情，我回家及时完成家庭作业，不让他们为我操心；团结同学；努力用自己积极向上的心态去影响周围的同学；我总是怀着热心、耐心、责任心竭尽全力的帮助同学解决一些在学习和生活方面的问题，面对同学在学习方面所遇到的难题总是能不厌其烦的讲解。乐于助人；积极帮助同学们做一些力所能及的事；朋友是我最宝贵的财富；并且我们班是一个不甘落后、积极向上的班级。因此生活在这样的大集体里；怎么能不积极向上。
二、毕业后的简介
转眼，已经毕业差不多一月多的时间了，在这期间，经历了很多的东西，从工作到辞职，又立马投入找工作中到重新找到一份专业对口的工作，这过程中，经历了很多的心酸和汗水。毕业之后，面对就业的困难，面对学历的打击，面对太多优秀人才在就业过程中的各种洗礼。最终还是坚定了走投入工作这条路，虽然升学很重要，但是最后结合自身条件还是放弃了专升本这条路，但是也有报名参加了成人自考本科，学习这条路是不能放弃，不管怎么样只要还有一点机会都还是要抓住的。
来到新的公司，我对自己的要求更加的严格。在工作中没有人会无条件的包容你，只有自己更加努力，付出更多才能站住脚，即使内心压力再大，都必须告诉自己要坚持下去。因为唯有努力才能使一个人继续向前走。在新公司，我很快就融入到了新的环境中去，即使每天都在加班，有好几天甚至加班到两三点钟，但是第二天还是会强迫自己起来继续上班，因为人只有不断的突破自己才能更上一层楼，要想在这个残酷的社会生存下去，就必须要求自己更加优秀。

（十五）周尧算
周尧算，共青团员，汉族，女，出生于1998年05月，在校期间担任班级权益委员一职和雪松班学习委员一职，在系部担任学生会学习部副部长一职。毕业于毕节职业技术学院财政经济系2017级财务管理二班。
一、毕业前的简介
我在思想意识中有积极向上、要求进步的动机，能主动、自觉地向党组织靠拢。坚决拥护党的路线、方针、政策，热爱发展中的社会主义祖国，热爱所从事的学生工作，积极参加社会和学校组织的各种有益的活动。
学习方面， 一直以来，在学习中我刻苦努力，不松懈，努力思考，取得了不错的回报，学习成绩名列前茅。我抓紧各种学习时间和机会，在学习知识这段时间里，我更与老师们建立了浓厚的师生友谊，也取得了一定的成就。连续两年荣获“国家励志奖学金”和学院“一等奖学金”2019年荣获学院“优秀共青团员”“三好学生”等荣誉。2020年荣获“优秀毕业生”在今后的每一天我要更加积极学习努力进步，团结同学，尊敬师长，努力工作，为我系的美好明天添砖加瓦。
工作方面， 我在学生会现担任学习部副部长兼值班管理员、自接任学生会学习部副部长一职以来，我认真履行学生职责，配合上级领导及我系老师对学生的相关管理工作，积极参与、组织、鼓励同学参与系部、学院的各项活动。于2017年10月加入学生会，后于2018年11月换届后担任系学生会学习部副部长一职，根据院团委和我系团总支的要求，及时开展各种组织活动，做好学生会学习部组织建设相关管理工作，履行好学生会学习部副部长职责，积极配合团总支及相关老师安排的各项工作，积极参与我系组织的各项学生活动，帮助老师整理资料，减轻老师的工作负担。在学习知识技能的同时，积累工作本领、塑造创新思维，为以后的工作和生活打下坚实基础。
二、毕业后的简介
转眼，已经毕业，在这期间，经历了很多的东西，从工作到辞职再到备考专升本，这过程中，经历了很多的心酸和汗水。毕业之后，面对就业的困难，面对学历的打击，面对太多优秀人才在就业过程中的各种洗礼。我最初我来到“贵州三人行财务咨询有限公司”实习，刚开始对财务工作流程不清楚，在学校期间也没有实践，所以需要学习好多内容，离开学校我才知道自己的会计知识没有学好，幸运的是我遇到了一个好师傅，从上班的第一天他就慢慢的教我，让我熟悉财务的流程，从最简单的开始了解公司做账报税的系统，和我说每个月我们的工作是什么重心放在检查账务上面，会计这个行业就是要细心，还要时不时去更新自己大脑里的税务知识，比如每一年的税率都会改，在工作的同时还要去不断的学习，公司的营业离不开会计的协助，慢慢的我熟悉了工作的流程，也能熟练的完成每一家报税工作，突然我发现会计这个工作真的好枯燥无味，每个月都在做同样的事情做账报税订账本。最终，我选择了升学，在最后一个月的时间里，通过我和父母的沟通，我辞职了，全心全意备考专升本，我坚信，努力的人最幸运，所以就坚持了一个月。专业成绩考了127分，文化成绩考了147分，虽然我的分数在理科中不是很高，对于我来说已经很幸运，现在离录取通知下来只有两天的时间。我并不知道自己是否已经录取，但我相信努力的人运气都不会差，我依然相信自己是最幸运的哪一个。

常言道:书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。我期待着两天后录取的结果，人生就是越努力越幸运！付出了一定就会有收获！








（十六）蒋菲
蒋菲，共青团员，汉族，女，出生于1998年02月，在
校期间担任资助委员一职，在院部担任资助中心助理。毕业于毕节职业技术学院财政经济系2017级电子商务2班。
一、毕业前的简介
在校期间获奖情况：
2017-2018学年获得学院一等奖学金;
2017-2018学年获得国家励志奖学金；
2017-2018学年获得学院“电商协会优秀会员”荣誉称号;
2018-2019学年获得学院“三好学生”荣誉称号;
2018-2019学年获得国家励志奖学金;
人生的道路，有起有落，无须执着得失，无须顾虑太多，只要你坚定的前进，成功其实近在咫尺。正如一叶刚刚扬起风帆的小舟，载着自己的理想，乘风破浪，前面等待的是激烈的波涛，拦路的礁石，寂静的考验，还有海燕的陪伴，让我在狂风暴雨中奋起搏击，一路航行!
思想方面，注重学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重要思想。具有坚定正确的政治立场，在思想和行动上严格要求自身，在不断加强学习的同时，做好各项工作，全心全意为同学服务，并用心向党组织，团组织靠拢，但是仍然时刻提醒自己，努力做好模范带头作用，行动上更是就应向党组织和团组织靠拢，时刻心系人民心系党，踏踏实实的为党和人民奉献。十分注重加强个人品德修养，自觉践行社会主义荣辱观，始终持续创新，与时俱进的思想和理念，尊敬师长，团结同学，用心参加社会主义精神礼貌建设，具有良好的社会公德和职业道德，以实际行动发挥着模范带头的作用。不断加强自身世界观、人生观和价值观的改造，提高自身的政治理论水平和工作能力。通过扎实的思想政治理论学习，为他开展各项工作提供了强大的思想武器，在日常工作中注重学以致用，取得了明显效果。在加强理论学习的同时，注重更新知识结构，重点加强业务和政策法规知识的学习，努力做到在工作中学习，在学习中工作，精益求精，不断探索，使自己更加胜任本职工作。
学习方面，在校期间，我学习刻苦努力，我知道只有不断的努力才能走得更远，才能看到更加美丽的风景。从进校的第一天开始，老师在入学典礼中送给我们新生三句话，这三句话也成为人生中不断努力何前进的动力。他说：只有更努力才能去更遥远的地方，只有更努力才能看到更美丽的风景，只有更努力，才能成为优秀的人。那时候，我甚至不知道这段话的意思是什么，年幼迷茫的我，一直对自己没有信息，心里总是非常的自卑。来到这个学校不仅改变了我的很多观点，而且也使我重新振作起来，找到自己的闪光点。我通过自己的努力，在老师的帮助何指导下。每学年获得班级第一的好成绩，当然，这使我更加的对自己有信息。我坚信世上无难事，只要肯登攀。所以我也会谦虚的帮助那些在学习中有困难的同学一起进步，在他们身上我能学到很多我自己不会也不能做好的事情。做到相互的取长补短。在校期间获得国家励志奖学金，省级三好学生，学院奖学金等一系列的奖项。
工作方面，在担任班级资助委员期间，我认真的配合老师完成资助中心的各项工作，尽自己最大的能力帮助同学们完成生活和学习中的困难。在资助中心，帮助资助中心完成各系部的各项大大小小的资助工作，在每一次的工作中，我会付出很大的心思去做好各项准备工作，在整个过程中，我也学到了很多的东西，这使我在生活中受益匪浅。
二、毕业后的简介
转眼，已经毕业几个月了，在这期间，经历了很多的东西，从工作到辞职，从备考到升学成功等，这过程中，经历了很多的心酸和汗水。毕业之后，面对就业的困难，面对学历的打击，面对太多优秀人才在就业过程中的各种洗礼。最终，我选择了升学，在最后一个月的时间里，我选择辞职，回到家中备考专升本，那时候的我对自己只有30%的信心，从未相信过自己，但是，我坚信，努力的人最幸运，所以就坚持了一个月。最后，幸运的我升学成功。
进入新的学校，我将更加严格的要求自己。身边多了更多优秀的人，即使内心压力再大。但是，唯有努力才能使一个人继续向前走!


优秀学生
座右铭：不负韶华砥砺前行 心怀热爱奔赴万里
白金妹，毕节职业技术学院财政经济系现代物流管理专业2024级高职学生，布依族，共青团员。曾获国家奖学金，荣获2025年度毕节职业技术学院“优秀学生干部”称号、2025年度毕节职业技术学院“三好学生”称号，始终秉持勤学笃行、技能成才的理念，深耕专业学识，锤炼职业技能，全面提升综合素养，学业成绩优异，荣获国家奖学金；认真履行学生工作职责，服务师生、务实担当，先锋模范作用突出。深耕物流专业技能领域，潜心备战各级高水平专业赛事，勇于拼搏、精益求精，在各类职业技能竞赛中屡获佳绩：荣获2025年世界职业院校技能大赛总决赛争夺赛物流与供应链赛道铜奖、2025年贵州省职业院校技能大赛智慧物流（高职组）一等奖、2024年“百蝶杯”第十届全国大学生物流仿真设计大赛（高职组）物流系统规划设计赛道二等奖。立足高职学子初心，以实干践行使命，以奋进诠释担当，充分展现新时代技术技能人才勤学上进、技能过硬、昂扬向上的精神风貌，用实际行动彰显新时代高职学子的责任与担当。

座右铭：道理在书上，践行在心中，知行合一，可为君子
卢義，毕节职业技术学院财政经济系现代物流管理专业 2023 级高职学生，穿青人，共青团员。曾获国家奖学金；2025 年度毕节职业技术学院 “优秀学生干部” 称号；第十九届 “挑战杯” 贵州省大学生课外学术科技作品竞赛三等奖、2025 年世界职业院校技能大赛总决赛争夺赛物流与供应链赛道铜奖。作为2023级现代物流管理一班学习委员，他深刻认识专业知识的重要性，在校期间获得过专业第一的成绩。赛场之上，他多次担任竞赛队长，统筹协调、凝心聚力，带领队员并肩钻研、互帮共进，充分彰显出色的组织能力与团队担当；课余之余，他热爱体育锻炼，入选系部篮球队，在竞技拼搏中深刻感悟团结协作、凝心聚力的意义。身为班级学习委员，深刻认识专业知识的重要性，在校期间获得过专业第一的成绩。他立足专业、奋勇争先，以扎实的学识功底、过硬的职业技能践行新时代职业教育使命，充分展现新时代高职青年朝气蓬勃、奋发向上的良好精神风貌。

座右铭：以赛促学，以行践知
游盈盈，女，汉族，共青团员，毕节职业技术学院财政经济系 2023 级电子商务专业高职生，现任校学生会主席、班级学习委员兼副团支部书记。
学业成绩稳居班级第一，综合考评、第二课堂均位列专业第一，25门必修课平均分93分。曾荣获国家奖学金、校级三好学生称号。专业技能扎实，先后斩获贵州省职业院校技能大赛电子商务赛项一等奖、毕节市电商直播大赛一等奖、贵州省乡村旅游创客大赛创意设计组一等奖、贵州省高校团支部“微团课”竞赛二等奖等多项省市级荣誉。
牵头策划校园电商文化节，搭建班级学习互助平台，统筹学生会与团务工作，服务同学、实绩突出，是全面发展、品学兼优的优秀学生代表。

教学成果
教学改革成果：
财政经济系教学改革成效显著，2025年斩获贵州省教学成果特等奖，登顶省级教学改革最高荣誉。贵州地处我国西南腹地，曾是全国脱贫攻坚的主战场，毕节贫困人口最多、贫困面最广、贫困程度最深，是贵州脱贫攻坚的主阵地。攻坚克难，关键在人才。毕节职业技术学院是毕节市唯一的综合性高职院校，肩负为西部山区发展培养高素质技术技能人才的使命，从2015年开始，针对西部山区技能人才培养中存在的思政教育价值引领不够、实践教学资源供给不足、专业交叉融合培养不实等问题，以毕节市人民政府为学校授牌毕节电子商务学院、贵州省农业电商产业扶贫协同创新中心建设为契机，依托“毕节试验区职业教育助推农村电商融合发展的探索与实践”等课题研究，联合东部对口帮扶院校、行业企业与联建村，系统调研、分析、研判、设计、试点、总结，于2018年制定《毕节职业技术学院数字新农人培养行动方案》并付诸实施。历经8年实践，逐步形成具有“黔地铸魂、平台锻技、实战赋能”特色的西部山区数字新农人培养范式。
构建"思政教育+课程思政+日常思政"立体化思政育人体系，夯实"黔地铸魂"根基。将毕节试验区脱贫攻坚精神、绝壁天渠精神、本土新农人奋斗故事融入思政课堂，把乌蒙非遗、民族团结等元素融入《农业经理人经营管理实务》等专业课程，常态化组织学生走进乡村产业一线，厚植"知家乡、爱家乡、建家乡"情怀，纠正择业认知偏差；打造"多方联通、项目贯通、学做融通"平台矩阵，做实"平台锻技"支撑。牵头成立联合培养共同体，联动东部协作院校、政府部门、京东等头部企业与联建村，共建实训、产业、实习、实践等各类平台；开发专业基础、订单实战、乡村服务、赛证提升等递进式项目，贯穿实践教学全过程，层层锤炼专业技能；构建"师资协同、课程融通、场景转换"跨专业育人机制，做强"实战赋能"成效。整合电商、物流、会计等专业组建跨专业教学团队，重构模块化融合课程，联动田间种养、地头直播、乡村服务等多场景，让学生在场景切换中锤炼综合能力。
学校先后培养了近万名本土技术技能人才，学生获全国职业院校技能大赛（世界职业院校技能大赛总决赛争夺赛）等奖项30余项，毕业生陈燕创办农产品电商企业带动51户农民致富并当选纳雍县人大代表，育人成效入选2025年教育赋能乡村振兴典型案例、教育厅职业教育典型案例，全国人大常委会副委员长、民革中央主席郑建邦对学校学生培养成效给予高度评价；建成省级乡村电商特色骨干专业群、生产性产教融合实训基地、电子商务教师教学创新团队等省部级项目8项，牵头开发的《农业经理人职业技能标准》被菲律宾采用为国家标准；获全国五四红旗团支部、贵州省脱贫攻坚先进集体等荣誉称号；开展各类非遗、新农人培训超3500人次，推动毕节农产品销售800多万元，助力卡妈集团等15家本土企业营收增长超3.5亿元；成果获50多所院校借鉴、中央电视台新闻联播等30余家媒体报道；成果荣获2024年贵州省职业教育教学成果奖特等奖。

贵州省职业教育质量提升计划项目——骨干专业（大数据与会计）
大数据与会计创新构建了 “课岗证赛融通、三步实训、三个一体化”的人才培养模式，形成了课、证、岗、赛深度融合的课程体系，打造了一支业务强、技能精的专兼职教师队伍，科研与社会服务能力逐步提高。


贵州省职业教育质量提升计划项目-骨干专业

兴黔富民行动计划建设项目——《基础会计》精品在线开放课程
《基础会计》是省级“兴黔富民行动计划”立项建设的精品在线开放课程，目前已经验收完成并投入使用，作为会计、财务管理专业的核心基础课，同时也是省级电子商务专业群共享平台课程，为后续专业学习筑牢理论与技能根基，助力培养高素质财会技能型人才。
课程紧扣职业教育改革要求与行业发展需求，以“任务引领、资源核心、学用融合、思政铸魂”为建设理念，构建了多元化教学资源体系。现已建成50个微课视频、12个技能点动画、473道习题及491道考核试题，配套教学PPT、108页活页式电子教材和虚拟仿真实训平台，通过“筑梦财经 APP ”、学习通等实现资源共享，支持碎片化学习与沉浸式实训。真正实现 “教学相长、产教融合、服务地方”的建设目标，是财会入门学习者与行业从业者的优质学习资源。

兴黔富民行动计划建设项目--《基础会计》精品开放课程
贵州省技能贵州建设项目——《农业职业经理人经营管理实务》省级优质课
该课程是电子商务省级特色骨干专业群平台共享课。课程立足贵州乡村振兴，搭建一门基于“岗课赛证+数字赋能”模块化的课程资源建设平台，以“课程教学团队、课程资源、实践条件、课程实施、课程评价、数字应用”为课程开发建设抓手，始终坚持立德树人，推进“三教改革”的课堂革命改革，力争建设一门对接贵州山地乡村振兴省内一流《农业职业经理人经营管理实务》特色品牌课程，发挥示范带动作用，促进人才质量培养的提高，提升服务乡村振兴人才培养培训能力水平。

贵州省技能贵州建设项目—《农业职业经理人经营管理实务》省级优质课
技能大赛



技能大赛
——赛商砺能：以赛促学，彰显育人实效
坚持“以赛促学、以赛砺能”，将技能竞赛作为提升人才实战能力的重要抓手。组建会计协会、直播运营协会等6个专业型技能社团，完善内训机制，强化实战训练。近五年来，学子在各类赛事中捷报频传，斩获国家级职业院校技能大赛奖项3项、国家级行业赛20余项，省级技能大赛一等奖13项（含6项代表贵州省参赛项目）及其他省级奖项百余项；教师在教学能力大赛、青教赛等赛事中收获校级一等奖5次、省级奖项8次。系部多次圆满承办省级重要赛事，包括3次贵州省职业院校技能大赛-市场营销赛项、4项贵州省第二届职业技能大赛赛项，4名教师获评该赛事“表现突出场地经理”，1人获评“表现突出工作人员”，输出菲律宾《农业经理人》职业技能标准等标志性成果。


2025年毕节职业技术学院直播大赛

毕节市第四届电商直播大赛

2025年贵州省职业院校师生技能大赛




荣誉资质
1.毕节市数商兴农人才团队

毕节市数商兴农人才团队

2.东西部协作乡村电商行业产教融合共同体、全国智慧物流与供应链行业产教融合共同体副理事长单位、贵州数智财税行业产教融合共同体副理事长单位






3.获2024年贵州省职业教育教学教学成果奖














视频资料（专业特色，可于所在区域屏幕循环播放）

补充：系部宣传片、媒体报道/师生采访视频、课堂/实训/实践活动现场视频
通过网盘分享的文件：毕节职院成果奖成品8.mp4
链接: https://pan.baidu.com/s/1DItiFZTOyGxOXj73rISivw 提取码: 9fk7
--来自百度网盘超级会员v1的分享